welcome to category 5 technology TV what
באַגריסן צו קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע וואָס
you're about to experience is a free
איר 'רע וועגן צו דערפאַרונג איז אַ פּאָטער
worldwide interactive broadcast from
ווערלדווייד ינטעראַקטיוו בראָדקאַסט פון
Ontario Canada we broadcast live every
אָנטאַריאָ קאַנאַדע מיר בראָדקאַסט לעבן יעדער
tuesday at seven p.m. eastern time get
דינסטאג אין זיבן PM מזרח צייַט באַקומען
your questions in join the community
דיין פראגעס אין פאַרבינדן די קהל
chat room at triple w category 5 TV or
טשאַט אָרט אין דרייַיק וו קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע אָדער
email us at live at category 5 TV and
בליצפּאָסט אונדז אין לעבן אין קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע און
now let's begin here's your host Rob a
איצט לאָזן 'ס אָנהייבן דאָ דיין באַלעבאָס ראָב אַ
Ferguson welcome to the show its
פערגוסאָן באַגריסן צו די ווייַזן זייַן
category 5 technology TV it's Tuesday
קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע עס ס דינסטיק
December the 13 2011 and I'm Robbie
דעצעמבער 13 2011 און איך בין ראַבי
Ferguson and I'm Rachel's chill nice to
פערגוסאָן און איך בין רחל ס טשיל פייַן צו
see you yep good to be here yeah I'll
זען איר יאָ גוט צו זיין דאָ יאָ איך וועט
warn you although I've had a bug this
וואָרענען איר כאָטש איך ווע האט אַ זשוק
week so if I start coughing or hacking
וואָך אַזוי אויב איך אָנהייבן קאָפינג אָדער כאַקינג
or keel over that's if that happens
אָדער קייל איבער אַז ס אויב אַז כאַפּאַנז
don't worry I'll turn off your neck yes
טאָן ניט זאָרג איך וועט קער אַוועק דיין האַלדז יאָ
alright so coming up in the newsroom the
אַלץ אַזוי קומען אַרויף אין די נוזרום די
cloud is an unstoppable Deenie and a
וואָלקן איז אַ אַנסטאַפּאַבאַל דעניע און אַ
study has found chrome to provide the
לערנען האט געפונען קראָום צו צושטעלן די
best online protection versus internet
בעסטער אָנליין שוץ קעגן אינטערנעט
explorer and firefox a German Court has
Explorer און פירעפאָקס אַ דייַטש קאָורט האט
ruled in favor of Motorola against apple
רולד אין טויווע פון מאָטאָראָלאַ קעגן עפּל
will iPhones be available this Christmas
וועט יפאָנע זיין בנימצא דעם ניטל
and the people who make XP antivirus are
און די מענטשן וואָס מאַכן XP אַנטיווירוס זענען
paying out eight million dollars so
פּייינג אַכט מיליאָן דאָללאַרס אַזוי
stick around these stories are coming up
שטעקן אַרום די מעשיות זענען קומען אַרויף
later in the show awesome we've also got
שפּעטער אין די ווייַזן אָסאַם מיר האָבן אויך גאַט
a brand new photo gallery on our website
אַ סאָרט נייַ פאָטאָ גאַלעריע אויף אונדזער וועבזייַטל
category five dot TV do check it out
קאַטעגאָריע פינף דאָט טעלעוויזיע טאָן טשעק עס אויס
over on the left hand side click on
איבער אויף די לינקס האַנט זייַט דריקט אויף
photo gallery you're going to see all
פאָטאָ גאַלעריע איר'ווע געגאנגען צו זען אַלע
the thumbnails for the last several
די טהומבנאַילס פֿאַר די לעצטע עטלעכע
photos that that have been taken I'll
פאָטאָס וואָס האָבן שוין גענומען איך וועט
give you a quick glimpse at that very
געבן איר אַ שנעל קוק אין אַז
cool stuff
cool stuff
so check it out and there is a lightbox
אַזוי טשעק עס אויס און עס איז אַ ליגהטבאָקס
effect if your browser supports it as
ווירקונג אויב דיין בלעטערער שטיצט עס ווי
well nice to have a full-fledged gallery
געזונט פייַן צו האָבן אַ פול-פלעדזשד גאַלעריע
on our website will be adding photos to
אויף אונדזער וועבזייַטל וועט זיין אַדינג פאָטאָס
that on a regular basis it goes all the
אַז אויף אַ רעגולער יקער עס גייט אַלע די
way back to season one so you can catch
וועג צוריק צו צייַט איינער אַזוי איר קענען כאַפּן
photos from seasons 1 2 3 4 and now here
פאָטאָס פון צייטן 1 2 3 4 און איצט דאָ
we are in season 5 also mobile dot cat
מיר זענען אין צייַט 5 אויך רירעוודיק דאָט קאַץ
five dot TV is the place to go if you're
פינף דאָט טעלעוויזיע איז דער אָרט צו גיין אויב איר ניטאָ
using a mobile mobile mobile device
ניצן אַ רירעוודיק רירעוודיק רירעוודיק מיטל
pardon me and you'll be able to head on
שענקען מיר און איר וועט קענען צו קאָפּירן אויף
over there if you've got an iphone or
איבער דאָרט אויב איר'ווע גאַט אַ יפאָנע אָדער
ipod touch you'll be able to actually
יפּאָד פאַרבינדן איר וועט זיין ביכולת צו פאקטיש
catch the show live but no matter what
כאַפּן די ווייַזן לעבן אָבער קיין ענין וואָס
device you're using i actually heard
מיטל איר'רע ניצן איך פאקטיש געהערט
that some people have gotten it to work
אַז עטלעכע מענטשן האָבן גאַט עס צו אַרבעטן
on the android platform as well so keep
אויף די אַנדרויד פּלאַטפאָרמע און אַזוי האַלטן
that in mind do check it out and we'll
אַז אין גייַסט טאָן טשעק עס אויס און מיר וועט
continue to test as you let us know what
פאָרזעצן צו פּרובירן ווי איר לאָזן אונדז וויסן וואָס
platforms it's working on but mobile cat
פּלאַטפאָרמס עס אַרבעט אויף אַ מאָביל קאַץ
five dot t be a great website if you're
פינף פּונקט ט זיין אַ גרויס וועבזייַטל אויב איר ניטאָ
using a mobile device tonight we're
ניצן אַ רירעוודיק מיטל הייַנט בייַ נאַכט מיר ניטאָ
going to be looking at how to make our
גיין צו זיין קוקן ווי צו מאַכן אונדזער
internet faster which is really cool
אינטערנעט פאַסטער וואָס איז טאַקע קיל
because typically you've gotta you know
ווייַל טיפּיש איר'ווע גאַטאַ איר וויסן
invest dollars in bandwidth and things
ינוועסטירן דאָללאַרס אין באַנדווידט און זאכן
like that but there are a couple of
ווי אַז אָבער עס זענען אַ פּאָר פון
tricks to getting your internet to
טריקס צו באַקומען אייער אינטערנעט צו
operate a little bit faster and we're
אַרבעטן אַ ביסל פאַסטער און מיר
gonna be giving you one of those tonight
גאָנדע וועט געבן איר איינער פון יענע הייַנט בייַ נאַכט
it's free of charge and that we're going
עס איז פֿרייַ פון אָפּצאָל און אַז מיר גיין
to walk you through step-by-step so
צו גיין דורך שריט דורך שריט
stick around we're going to show you how
שטעקן אַרום מיר וועט ווייַזן איר ווי
to get faster internet on the cheap aka
צו באַקומען פאַסטער אינטערנעט אויף די ביליק אַקאַ
free also in addition to our photo
פֿרייַ אויך אין דערצו צו אונדזער פאָטאָ
gallery great new feature this week is
גאַלעריע גרויס נייַ שטריך דעם וואָך איז
live dot cat five dot TV live cat five
לעבן דאָט קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע לעבן קאַץ פינף
dot TV as a brand new landing page for
דאָט טעלעוויזיע ווי אַ סאָרט נייַ לאַנדינג בלאַט פֿאַר
you what tends to happen on a Tuesday
איר וואָס טענדז צו פּאַסירן אויף אַ דינסטאג
night it gets really really busy here at
נאַכט עס געץ טאַקע טאַקע פאַרנומען דאָ בייַ
the studio our website gets just
די סטודיע אונדזער וועבזייַטל געץ נאָר
bombarded with a whole lot of traffic on
באָמבאַרדעד מיט אַ פּלאַץ פון פאַרקער אויף
a Tuesday night you see it's like a
אַ דינסטאג נאַכט איר זען עס ס ווי אַ
mountain every Tuesday when we look at
באַרג יעדער דינסטאג ווען מיר קוקן אין
the analytics but essentially what what
די אַנאַליטיקס אָבער עס ענדיקלי וואָס וואָס
can happen is people start to have
קען פּאַסירן איז מענטשן אָנהייבן צו האָבן
trouble getting on to the website if
קאָנפליקט געטינג אויף דעם וועבזייַטל אויב
there's too many people making requests
עס איז אויך פיל מענטשן וואָס ריקווייערז ריקוועס
all at once because it's a one-hour
אַלע בייַ אַמאָל ווייַל דאָס איז אַ איין-שעה
window for you to get on to the show so
פֿענצטער פֿאַר איר צו באַקומען אויף די ווייַזן אַזוי
we created live dot cat five dot TV just
מיר באשאפן לעבן דאָט קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע נאָר
for you about a half-hour to 15 minutes
פֿאַר איר וועגן אַ האַלב-שעה צו 15 מינוט
before the show goes live you'll
איידער די ווייַזן גייט לעבן איר וועט
actually get a little countdown right
פאקטיש באַקומען אַ ביסל קאָונטדאָוון רעכט
there and you'll be able to catch the
עס און איר וועט קענען צו כאַפּן די
show live interact with the chat room
ווייַזן לעבן ינטעראַקט מיט די טשאַץ פּלאַץ
interact with or get access to backstage
ינטעראַקט מיט אָדער באַקומען צוטריט צו באַקקסטאַגע
pass as well so very handy site for you
פאָרן ווי געזונט אַזוי זייער האַנטיק פּלאַץ פֿאַר איר
and I see that there are some people
און איך זען אַז עס זענען עטלעכע מענטשן
actually using that tonight
פאקטיש ניצן אַז הייַנט בייַ נאַכט
very cool so some people are wondering
זייער קיל אַזוי עטלעכע מענטשן זענען וואַנדערינג
if you're using a green screen but
אויב איר נוצן אַ גרין פאַרשטעלן אָבער
really his heater just broke so it's no
טאַקע זיין כיטער פּונקט צעבראכן אַזוי עס איז ניט
one inside now we're actually
איינער ין איצט מיר זענען פאקטיש
broadcasting tonight directly from the
בראָדקאַסטינג הייַנט בייַ נאַכט גלייַך פון די
North Pole which is really cool and as a
צפון פּאָול וואָס איז טאַקע קיל און ווי אַ
matter of fact I was chatting with
ענין פון פאַקט איך געווען טשאַטינג מיט
somebody that I ran into up here just
עמעצער אַז איך געלאפן אין אַרויף דאָ נאָר
this afternoon and he had a message for
דעם נאָכמיטאָג און ער האט אַ אָנזאָג פֿאַר
you a viewer from the North Pole let's
איר וועט זען אַ Viewer פון די צפון פּאָול
uh let's see what he has to say ah
uh לאָזן ס זען וואָס ער האט צו זאָגן אַ
you're here my dear Rachel oh I'm so
איר זענט דאָ מיין טייַער רחל אָה איך בין אַזוי
happy to see you I haven't seen you in a
צופרידן צו זען איר איך האב נישט געזען איר אין אַ
while my you've gotten old come with me
בשעת איר האָט איר אלץ קומען מיט מיר
I have something very special to show
איך האָבן עפּעס זייער ספּעציעל צו ווייַזן
you this is where I keep a card of all
איר דאָס איז ווו איך האַלטן אַ קאָרט פון אַלע
the big kids in the world including
די גרויס קידס אין דער וועלט אַרייַנגערעכנט
yours now where did I put it could this
דאנק איצט, ווו איך קען עס קענען
be your card excellent you must be
זיין דיין קאָרט ויסגעצייכנט איר מוזן זיין
wondering what I'm going to do with your
וואַנדערינג וואָס איך בין געגאנגען צו טאָן מיט דיין
card first of all I'll need this cut Oh
קאָרט ערשטער פון אַלע איך דאַרפֿן דעם שנייַדן אָה
watch closely what happens when I place
היטן ענג וואָס כאַפּאַנז ווען איך שטעלן
it right here
עס רעכט דאָ
oh I see that you're now a young woman
טאַקע איך זען אַז איר זענט איצט אַ יונג פרוי
now I have a very important question my
איצט איך האָבן אַ זייער וויכטיק קשיא מיין
dear Rachel have you been good this year
ליב רחל האָט איר געווען גוט דעם יאָר
now let's go see what my magic machine
איצט לאָזן ס זען וואָס מיין מאַגיש מאַשין
says
זאגט
hmm you haven't been all that good have
כאַם איר האָט נישט געווען אַלע אַז גוט האָבן
you I see that you've been very
איר זען אַז איר האָט שוין זייער
mischievous to your loss and your
שטיפעריש צו דיין אָנווער און דיין
grandfather that's unfortunate well look
זיידע אַז ס נעבעך געזונט קוק
at what you've accomplished this year I
אין וואָס איר האָט דערגרייכט דעם יאָר איך
see that you no longer fart in public
זען אַז איר ניט מער פאַרט אין ציבור
that's wonderful i'm fairly crowded I'd
אַז ס ווונדערלעך איך בין פערלי ענג איך'ד
like to give you a challenge for the
ווי צו געבן איר אַ אַרויסרופן פֿאַר די
upcoming year I would like you to learn
אַפּקאַמינג יאָר איך וואָלט ווי צו לערנען
to use a computer I'm sure you can do it
צו נוצן אַ קאָמפּיוטער איך בין זיכער איר קענען טאָן עס
you can do anything you put your mind to
איר קענען טאָן עפּעס איר שטעלן דיין מיינונג צו
my dear Rachel oh and don't forget to
מיין טאַקע רחל אָה און טאָן ניט פאַרגעסן צו
leave me some cookies and milk on
לאָזן מיר עטלעכע קיכלעך און מילך אויף
Christmas Eve a very very special
ניטל יוו אַ זייער זייער ספּעציעל
message specifically oh boy sent out to
אָנזאָג ספּאַסיפיקלי טאַקע יינגל געשיקט אויס צו
you from our friend from the North Pole
איר פון אונדזער פרייַנד פון די צפון פּאָול
oh you no longer frightened public she's
טאַקע איר ניט מער דערשראָקן פּובליק זי ס
like trying to hold back the laughs
ווי טריינג צו האַלטן צוריק די לאַפס
laughs I know that will not happen again
לאַפס איך וויסן וואָס וועט נישט פּאַסירן ווידער
magic Santa dot CA check it out you can
מאַגיש סאַנטאַ דאָט CA טשעק עס אויס איר קענען
send those to your co-workers that's all
שיקן יענע צו דיין גלויבנס-טוערס אַז ס אַלע
automated it uses flash you can just
אָטאַמייטיד עס ניצט בליצן איר קענען נאָר
fill in the blanks and you'll be able to
פּלאָמבירן די בלאַנקס און איר וועט קענען צו
send one of those to your co-workers
שיקן איינער פון יענע צו דיין קאָ-טוערס
your friends your family get a good
דיין פריינט דיין משפּחה באַקומען אַ גוט
laugh for for the adults but also fun
לאַכן פֿאַר פֿאַר די אַדאַלץ אָבער אויך שפּאַס
fun thing to send your kids as well and
שפּאַס זאַך צו שיקן דיין קידס ווי געזונט און
lots and lots of fun and pretty neat but
גורל און גורל פון שפּאַס און שיין ציכטיק אָבער
magic Santa dot CA check that out yeah
מאַגיש סאַנטאַ דאָט CA טשעק אַז אויס יאָ
all right are you surprised are you
אַלע רעכט זענען איר סאַפּרייזד איר
surprised Santa paid you a visit I feel
סאַפּרייזד סאַנטאַ באַצאָלט איר אַ באַזוכן איך פילן
so special so special okay we're gonna
אַזוי ספּעציעל אַזוי ספּעציעל אָוקיי מיר 'ווע גאַנאַ
be right back after this and we're going
זיין רעכט צוריק נאָך דעם און מיר גיין
to have your questions so email us live
צו האָבן דיין פראגעס אַזוי בליצפּאָסט אונדז לעבן
at category 5 TV tonight or get into our
אין קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע הייַנט בייַ נאַכט אָדער באַקומען אין אונדזער
chat room its category 5 on freenode and
שמועסן פּלאַץ זייַן קאַטעגאָריע 5 אויף פרעענאָדע און
we'll be right back
מיר וועלן זיין רעכט צוריק
dusty trails liquid image Canada
שטויביק טריילז פליסיק בילד קאַנאַדע
captures the action with a true point of
קאַפּטשערז דעם קאַמף מיט אַ אמת פונט פון
view HD video camera directly into a
קוק הד ווידעא אַפּאַראַט גלייַך אין אַ
high-quality MX goggle it records every
הויך קוואַליטעט MX goggle עס רעקאָרדס יעדער
bit of the excitement exactly how you
ביסל פון די יקסייטמאַנט פּונקט ווי איר
see it if my octane isn't your thing
זען עס אויב מיין אַקטיין איז נישט דיין זאַך
take a relaxing underwater adventure and
נעמען אַ רילאַקסינג אַנדערוואָטער פּאַסירונג און
capture it forever in high definition
כאַפּן עס אויף אייביק אין הויך דעפֿיניציע
video with a high quality underwater
ווידעא מיט אַ הויך קוואַליטעט אַנדערוואָטער
camera mask from liquid image Canada
אַפּאַראַט מאַסקע פון ​​פליסיק בילד קאַנאַדע
perfect for the enthusiast snorkeler or
גאנץ פֿאַר די ענטוזיאַסט סנאָרקעלער אָדער
the deep sea diver check out the entire
דער טיף ים דייווער טשעק אויס די גאנצע
line of camera masks for every sport
שורה פון אַפּאַראַט מאַסקס פֿאַר יעדער ספּאָרט
liquid image canada.com this is category
פליסיק בילד canada.com דעם איז אַ קאַטעגאָריע
5 technology TV and we're online triple
5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און מיר 'רע אָנליין דרייַיק
w category five dot TV so lunatic head
אין קאַטעגאָריע פינף דאָט טעלעוויזיע אַזוי לונאַטיש קאָפּ
says hi Robbie greetings fame India
זאגט ער ראַבי גריטינגז רום ינדיאַ
watching from India live in the chat
וואַטשינג פון ינדיאַ לעבן אין די שמועסן
room tonight nice to have you here is
צימער הייַנט בייַ נאַכט פייַן צו האָבן איר דאָ איז
anybody brand-new here as well or want
ווער עס יז סאָרט-נייַ דאָ ווי געזונט אָדער ווילן
to say hello nice to see you joining us
צו זאָגן העלא פייַן צו זען איר דזשוינינג אונדז
in the chat room and of course that just
אין די טשאַץ צימער און פון קורס אַז נאָר
a reminder if you're just joining us
אַ דערמאָנונג אויב איר'רע נאָר צוגעבן אונדז
live cat five dot TV is a brand new site
לעבן קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע איז אַ סאָרט נייַ פּלאַץ
that's going to allow you to watch the
אַז ס גיי צו לאָזן איר צו היטן די
show in your browser as well as interact
ווייַזן אין דיין בלעטערער ווי אויך ינטעראַקט
with the chat room and participate watch
מיט די טשאַץ צימער און אָנטייל נעמען וואַך
the backstage pass which is our
די באַקקסטאַגע פאָרן וואָס איז אונדזער
behind-the-scenes camera Maxwell 6307 is
הינטער-די-סינז אַפּאַראַט מאַקסוועל 6307 איז
joining us I believe for the first time
איך בין צופרידן פֿאַר די ערשטער מאָל
tonight but definitely is new would love
הייַנט בייַ נאַכט אָבער באשטימט איז נייַ וואָלט ליבע
to hear where you're from let us know
צו הערן ווו איר זענט פון לאָזן אונדז וויסן
has been catching up on some of the back
איז געווען כאַפּינג אַרויף אויף עטלעכע פון די צוריק
episodes on the website very cool a
עפּיסאָודז אויף דעם וועבזייַטל זייער קיל אַ
lunatic head has been enjoying the chat
לונאַטיש קאָפּ איז געווען ענדזשויינג די שמועסן
room throughout the week nice to see
צימער איבער דער וואָך פייַן צו זען
some of our friends and viewers who lurk
עטלעכע פון אונדזער פריינט און וויוערז וואס לאָקערן
in the chat room and hang out and have a
אין די טשאַץ צימער און הענגען זיך און האָבן אַ
good time and very helpful people like
גוטע צייַט און זייער נוציק מענטשן ווי
gab gab Willard garbey is is there a
עס איז געווען גרייט ווילד גאַרבי איז דאָרט אַ
what yep nice to see ya yeah alrighty
וואָס יאָו ליב צו זען יאַ יאָ אַלרייטי
Maxwell 6307 sorry is is from Cobourg
מאַקסוועל 6307 אנטשולדיגט איז פון Cobourg
Ontario nice to see ya I've lived in
אָנטאַריאָ ליב צו זען יאַ איך ווע געלעבט אין
Ontario all this time and I don't know
אָנטאַריאָ אַלע דעם צייַט און איך טאָן ניט וויסן
her co very good where's coburg north
איר קאָ זייער גוט ווו ס קאָבורג צפון
south middle yeah
דרום מיטן יאָ
yeah it's kind of at the bottom near
יאָ עס ס מין פון בייַ די דנאָ נאָענט
this blue thing nana's oh well there you
דאָס בלוי זאַך נאַנאַ ס טאַקע געזונט דאָרט איר
go right on Lake Ontario just passed
גיין רעכט אויף לייק אָנטאַריאָ נאָר דורכגעגאנגען
Belleville so we are way west of ya know
בעללעוויללע אַזוי מיר זענען וועג מערב פון יאַ וויסן
we're north where are we yeah right no
מיר 'רע צאָפן ווו זענען מיר יאָ רעכט ניט
we're just gonna sell oh just right west
מיר 'רע נאָר גאַנאַ פאַרקויפן טאַקע נאָר רעכט מערב
yeah I was right the first time there we
יאָ איך געווען רעכט דער ערשטער מאָל עס מיר
are yep we're over broadcasting from
זענען יאַפּ מיר איבער בראָאַדקאַסטינג פון
very tonight literally I mean it looks
זייער הייַנט בייַ נאַכט ממש איך מיינען עס קוקט
like the North Pole I know alrighty well
ווי די צפון פּאָול איך וויסן גוט
we have some viewer questions awesome um
מיר האָבן עטלעכע צוקוקער שאלות אָסאַם אַם
here's one from Robert gorsinski hey
דאָ ס איינער פון ראבערט גאָרסינסקי היי
Robert um hi Robbie I would like to say
Robert um hi Robbie איך וואָלט ווי צו זאָגן
thank you for helping me with my
דאנק איר פֿאַר העלפּינג מיר מיט מיין
question regarding IP cameras on episode
קשיא וועגן יפּ קאַמעראַס אויף עפּיזאָד
219 I've managed to get the cameras
219 איך'ווע געראטן צו באַקומען די קאַמעראַס
working using dyndns uh didn't DNS
ארבעטן מיט dyndns uh האט נישט דנס
probably didn't DNS yeah dyndns in
מיסטאָמע האט נישט דנס יעאַה דנדנז אין
regards to my second question regarding
גרוס צו מיין צווייט קשיא וועגן
redirecting files from NASA to a net txt
רידערעקטינג טעקעס פון נאַסאַ צו אַ נעץ טקסט
file I access the nos through samba for
טעקע איך צוטריט די נאָס דורך סאַמבאַ פֿאַר
example I go to the places menu then
בייַשפּיל איך גיין צו די ערטער מעניו דעמאָלט
select connect to server then enter the
אויסקלייַבן פאַרבינדן צו סערווער און אַרייַן די
IP address which is displayed on the
יפּ אַדרעס וואָס איז געוויזן אויף די
readiness display and change the server
גרייטקייַט אַרויסווייַזן און טוישן די סערווירער
type to window share I can then access
טיפּ צו פֿענצטער שער איך קענען דעריבער צוטריט
my files from the Nos what I want to do
מיין טעקעס פון די וואָס איך ווילן צו טאָן
is be able to get a list of the movies
איז ביכולת צו באַקומען אַ רשימה פון קינאָ
DVD HD DVD blu rays right that I have an
דיווידי הד ווי בלו שטראַלן רעכט אַז איך האָבן אַן
enough on to a text file that I can then
גענוג אויף אַ טעקסט טעקע וואָס איך קען דעמאָלט
store on my mobile phone as I have
קראָם אויף מיין רירעוודיק טעלעפאָנירן ווי איך האָבן
around 300 movies I want to be able to
אַרום 300 movies I want to be able to
check list to see what i have when I go
טשעק רשימה צו זען וואָס איך האָבן ווען איך גיין
shopping for movies thank you and that's
שאַפּינג פֿאַר קינאָ דאַנקען איר און אַז ס
Robert Melbourne Australia ok so 300
ראבערט מעלבורן אויסטראַליע גוט אַזוי 300
movies Wow all one hundred percent
קינאָ וואַו אַלע 100 פּראָצענט
legitimate I understand ok so basically
לאַדזשיטאַמאַט איך פֿאַרשטיין גוט אַזוי בייסיקלי
what what he's trying to do is he's got
וואָס וואָס ער ס טריינג צו טאָן איז ער גאַט
an ask about a device the box an ass box
פרעגן וועגן אַ מיטל די קעסטל אַן טאָכעס קעסטל
device that allow the masses network
מיטל אַז לאָזן די מאסע נעץ
attached storage so it's like a hard
אַטאַטשט סטאָרידזש אַזוי עס איז ווי שווער
drive that you can access from any
פאָר איר קענען צוטריט פון קיין
computer within your network usually is
קאָמפּיוטער אין דיין נעץ יוזשאַוואַלי איז
the way it works so with that you're
דער וועג עס אַרבעט אַזוי מיט וואָס איר ניטאָ
able to save files in a hopefully a
קענען צו ראַטעווען טעקעס אין אַ האָפפאַלי אַ
safer locate
סאַפער אָרט
because usually these devices have like
ווייַל יוזשאַוואַלי די דעוויסעס האָבן ווי
a raid one or something along those
אַ אָנפאַל איינער אָדער עפּעס צוזאמען יענע
lines it's a good idea to to have such a
שורות עס ס אַ גוט געדאַנק צו האָבן אַזאַ אַ
device but the situation here is you're
מיטל אָבער די סיטואַציע דאָ איז איר ניטאָ
using Linux and you're not sure how to
ניצן לינוקס און איר ניטאָ זיכער ווי צו
mount that samba share in such a way
באַראַן אַז סאַמבאַ טיילן אין אַזאַ אַ וועג
that you can get access to those files
אַז איר קענען באַקומען צוטריט צו די טעקעס
so what what is actually being done I'm
אַזוי וואָס וואָס איז פאקטיש זייַענדיק געטאן איך בין
going to bring up my computer screen
גיין צו מיין קאָמפּיוטער פאַרשטעלן
here you're going places connect to
דאָ איר 'רע געגאנגען ערטער פאַרבינדן צו
server and we're switching over to
סערווער און מיר זענען סוויטשט איבער
windows share which is Samba or SMB and
פֿענצטער טיילן וואָס איז סאַמבאַ אָדער סמב און
we're entering our server IP or
מיר 'רע אַרייַן אונדזער סערווער IP אָדער
qualified name the share name right and
קוואַלאַפייד נאָמען די שער נאָמען רעכט און
then connecting using a username and
דעמאָלט קאַנעקטינג ניצן אַ נאמען און
password if you need to so then I've got
פּאַראָל אויב איר דאַרפֿן צו אַזוי דעמאָלט איך'ווע גאַט
access to the files in that folder right
צוטריט צו די טעקעס אין דעם טעקע רעכט
there we have it so the problem with
דאָרט מיר האָבן עס אַזוי די פּראָבלעם מיט
that is of course if you hit ctrl L
אַז איז פון קורס אויב איר שלאָגן קטרל ל
you'll see that you're connected through
איר וועט זען אַז איר זענט פארבונדן דורך
SMB colon slash slash right but that's
סמב קאָלאָור צעטל צעטרעטן רעכט אָבער אַז ס
not a valid protocol for for use for
ניט אַ גילטיק פּראָטאָקאָל פֿאַר נוצן פֿאַר
running like an LS command or you know
פליסנדיק ווי אַן אַססיסטאַנט אָדער איר וויסן
something along those lines so what I'm
עפּעס צוזאמען די שורות אַזוי וואָס איך בין
going to do I'm going to do things a
גיי צו טאָן איך בין געגאנגען צו טאָן דאס אַ
little bit differently using a tool
ביסל ביסל אַנדערש ניצן אַ געצייַג
called SMB FS Samba file system and jump
גערופן סמב פס סאַמבאַ טעקע סיסטעם און שפּרינגען
into terminal here for ya ok first thing
אין וואָקזאַל דאָ פֿאַר יאַ גוט ערשטער זאַך
we want to do is sudo apt-get install
מיר ווילן צו טאָן איז סודאָ אַפּט-באַקומען ינסטאַלירן
SMB FS enter your password ok it may ask
SMB FS אַרייַן דיין פּאַראָל גוט, עס קען פרעגן
you if you need to continue otherwise
איר אויב איר דאַרפֿן צו פאָרזעצן אַנדערש
it's just going to go ahead if it's
עס ס נאָר געגאנגען צו פאָרויס אויב עס ס
already installed it will just tell you
שוין אינסטאַלירן עס וועט נאָר זאָגן איר
that you've got the current version no
אַז איר האָט די קראַנט ווערסיע קיין
problem ok so that's done now what I'm
פּראָבלעם גוט אַזוי אַז ס געטאן איצט וואָס איך בין
going to do is I'm going to create a
גיי צו טאָן איז איך בין געגאנגען צו שאַפֿן אַ
mount point so let's say I go CD and
באַרג פונט אַזוי לאָזן ס זאָגן איך גיין סי און
then a tilde which is going to take me
דעמאָלט אַ טילדע וואָס איז געגאנגען צו נעמען מיר
to my home folder let's say we want to
צו מיין היים טעקע לאָזן ס זאָגן מיר ווילן צו
do that I'm going to make a directory
טאָן אַז איך בין געגאנגען צו מאַכן אַ וועגווייַזער
and we're going to call this Nass ok
און מיר 'רע געגאנגען צו רופן דאָס נאַס גוט
enter so now I've got a directory called
אַרייַן אַזוי איצט איך'ווע גאַט אַ וועגווייַזער גערופן
Nass it's empty so what we want to do is
נאַס עס ס ליידיק אַזוי וואָס מיר ווילן צו טאָן איז
we want to mount our samba share to that
מיר ווילן צו אָנקלאַפּן אונדזער סאַמבאַ ייַנטיילן
so we go sudo mount and then we're going
אַזוי מיר גיין סודאָ בארג און דעמאָלט מיר גיין
to specify the server so it's / / in my
צו ספּעציפיצירן די סערווירער אַזוי עס ס / / אין מיין
case is 10 dot 0 dot 0 dot 5 yours will
פאַל איז 10 פּונקט 0 פּונקט 0 פּונקט 5 דייַן וועט
be whatever your IP or name host name of
זיין וועלכער דיין יפּ אָדער נאָמען באַלעבאָס נאָמען פון
your servers / i'm using temp as an
דיין סערווערס / איך בין ניצן טעמפּ ווי אַן
example so that
בייַשפּיל אַזוי
the samba share it's the IP address /
די סאַמבאַ ייַנטיילן עס איז די יפּ אַדרעס /
the share name so whatever you shared it
דער ייַנטיילן נאָמען אַזוי וועלכער איר שערד עס
as pictures or Nass or whatever you've
ווי בילדער אָדער נאַס אָדער וואָס איר האָט
called it okay so then I'm going to put
גערופן עס אָוקיי אַזוי איך בין געגאנגען צו שטעלן
that on Nass that's the folder I created
אַז אויף נאַס אַז ס דער טעקע איך באשאפן
it's empty so I can turn it into a mount
עס איז ליידיק אַזוי איך קענען ווענדן עס אין אַ באַרג
point I'm gonna hit enter ask me for my
פּונקט איך בין גאָנאַ שלאָגן אַרייַן פרעגן מיר פֿאַר מיין
super user password because notice I had
יבער באַניצער פּאַראָל ווייַל באַמערקן איך געהאט
to use sudo that gives me access to
צו נוצן סודאָ וואָס גיט מיר צוטריט צו
mounting things now I'm going to take
מאַונטינג זאכן איצט איך בין געגאנגען צו נעמען
that same command LS Nass and you'll see
אַז זעלביקער באַפֿעלן LS Nass און איר וועט זען
that I've actually got all the files
אַז איך'ווע טאַקע גאַט אַלע די טעקעס
that I saw when I when I brought up my
אַז איך געזען ווען איך ווען איך געבראכט אַרויף מיין
places and that connect to server same
ערטער און וואָס פאַרבינדן צו סערווערס זעלביקער
files so now to redirect that
טעקעס אַזוי איצט צו רידערעקט אַז
information into a file of course i can
אינפֿאָרמאַציע אין אַ טעקע פון ​​קורס איך קען
go LS Nass whatever it could be called
גיין לס נאַס וואָס עס קען זיין גערופן
movies dot txt right txt hit enter now
קינאָ פּונקט טקסט רעכט טקסט קלאַפּ אַרייַן איצט
I've got that file so G edit movies dot
איך'ווע גאַט אַז טעקע אַזוי ג רעדאַגירן קינאָ פּונקט
txt notice I just pipe just like the
טקסט באַמערקן איך פּונקט רער נאָר ווי די
dose pipe alright so there it is in G
דאָזע רער אָורייט אַזוי עס עס איז אין ג
edit ok if you've got some sub folders
רעדאַגירן גוט אויב איר'ווע גאַט עטלעכע סאַב פאָלדערס
on it though what may happen let's bring
אויף עס כאָטש וואָס קען פּאַסירן לאָזן 'ס ברענגען
it back up here and create a subfolder
עס צוריק אַרויף דאָ און שאַפֿן אַ סובפאָלדער
i'm going to move a couple of these
איך בין געגאנגען צו באַוועגן אַ פּאָר פון די
files into that sub folder there we go
טעקעס אין אַז סאַב טעקע דאָרט מיר גיין
so now things look a little bit
אַזוי איצט קוקן אַ ביסל
different when i run that LS nass see
אַנדערש ווען איך לויפן אַז לס נאַס זען
this so it actually creates a header
דאָס אַזוי עס פאקטיש קריייץ אַ כעדער
called sub folder and then shows me the
גערופן סאַב טעקע און דעמאָלט ווייזט מיר די
list of files that are under that so
רשימה פון טעקעס וואָס זענען אונטער אַז
that may not be ideal for your situation
וואָס קען נישט זיין ידעאַל פֿאַר דיין סיטואַציע
if you have things sorted into folders
אויב איר האָבן זאכן אויסגעשטעלט אין פאָלדערס
so in this case you might try well you
אַזוי אין דעם פאַל איר זאל פּרובירן גוט
could do LS nass dash r dash all pardon
קען טאָן לס נאַס לאָך ר לאָך אַלע שענקען
me let's move Nass to the end of the
מיר לאָזן ס גיין נאַס צו די סוף פון די
command ok LS dash are with a capital R
באַפֿעל אָק לס לאָך זענען מיט אַ קאפיטאל ר
dash all lowercase all and Nass that
שלעפּן אַלע רעדזשאַסטערז אַלע און אַז עס
gives us a bit of a different output
גיט אונדז אַ ביסל אַנדערש פּראָדוקציע
that shows us the folder the file sizes
אַז ווייזט אונדז די טעקע די טעקע סיזעס
the ownership the dates everything
די אָונערשיפּ די דאַטעס אַלץ
basically ok
basically ok
what you may be looking for those to use
וואָס איר קען זיין זוכט פֿאַר די צו נוצן
the find command find Nass and you'll
די געפינען באַפֿעל געפֿינען נאַס און איר וועט
see that what that does now is it
זען וואָס וואָס טוט איצט איז עס
creates a list with the directory names
קריייץ אַ רשימה מיט די וועגווייַזער נעמען
see so there's the directory NASA /
זען אַזוי עס איז די וועגווייַזער NASA /
subfolder now / subfolder those files
סובפאָלדער איצט / סאַבפאָולדער די טעקעס
right so now I can go find Nass and then
רעכט אַזוי איצט איך קען גיין נאַס און דעמאָלט
pipe it through with a single pipe to my
ריפּ עס מיט אַ איין רער צו מיין
list dot txt G edit list dot txt and now
רשימה דאָט טקסט ג רעדאַגירן רשימה דאָט טקסט און איצט
it looks like that nice and organized
עס קוקט ווי אַז פייַן און אָרגאַניזירט
probably exactly what you're looking for
מיסטאָמע פּונקט וואָס איר זוכט פֿאַר
there beyond that the only other thing
דאָרט אויסער אַז דער בלויז אנדערע זאַך
to understand about piping is for
צו פֿאַרשטיין וועגן פּייפּינג איז פֿאַר
example I can go with my if I wanted to
בייַשפּיל איך קענען גיין מיט מיין אויב איך געוואלט צו
do another folder I could pipe a double
טאָן אן אנדערע טעקע איך קען רער אַ טאָפּל
pipe and what that's going to do is it's
רער און וואָס אַז ס געגאנגען צו טאָן איז עס ס
going to append a single pipe is going
געגאנגען צו צולייגן אַ איין רער איז געגאנגען
to actually replace so if list dot txt
צו פאקטיש פאַרבייַטן אַזוי אויב רשימה דאָט טקסט
already exists this is destructive
שוין יגזיסס דעם איז דעסטרוקטיווע
there's not going to be any prompts so
עס ס ' נישט געגאנגען צו זיין קיין פּראַמפּס אַזוי
if I hit enter it just does it just does
אויב איך שלאָגן אַרייַן עס נאָר טוט עס נאָר
it just does it on the other hand if I
עס נאָר טוט עס אויף די אנדערע האַנט אויב איך
do double pipe that's going to append so
טאָן טאָפּל רער אַז ס געגאנגען צו צולייגן אַזוי
if I do that one two three four five six
אויב איך טאָן אַז איינער צוויי דרייַ פיר פינף זעקס
seven times and then G edit my file
זיבן מאל און דעמאָלט ג רעדאַגירן מיין טעקע
you'll see that it's actually in there
איר וועט זען אַז עס איז פאקטיש אין עס
seven times ok that's really all you
זיבן מאל אָק אַז ס 'טאַקע אַלע איר
need to know that's a I think that
דאַרפֿן צו וויסן אַז אַ איך טראַכטן אַז
probably answers your question but now
מיסטאָמע ענטפֿערס דיין קשיא אָבער איצט
keep in mind if you have a password for
האַלטן אין מיינונג אויב איר האָבן אַ פּאַראָל פֿאַר
your samba share on your nice box you're
דיין סאַמבאַ ייַנטיילן אויף דיין פייַן קעסטל איר ניטאָ
going to need to enter your password
איר דאַרפֿן צו אַרייַן דיין פּאַראָל
when you do that mount command so things
ווען איר טאָן אַז אָנקלאַפּן באַפֿעל אַזוי זאכן
are a little bit different we can get
זענען אַ ביסל אַנדערש מיר קענען באַקומען
into that probably I wouldn't be
אין אַז מיסטאָמע איך וואָלט נישט זיין
surprised if we've got an article in the
סאַפּרייזד אויב מיר האָבן אַ אַרטיקל אין דעם
wiki I'm sure just to say that Garvey's
וויקי איך בין זיכער נאָר צו זאָגן אַז גאַרוויי ס
already over on the wiki checking to see
שוין איבער אויף די וויקי טשעק צו זען
if we have one and post a link for you
אויב מיר האָבן איין און פּאָסטן אַ לינק פֿאַר איר
image in the chat logs there you have it
בילד אין די טשאַץ לאָגס עס איר האָבן עס
um actually Dave may do is saying which
איך קען דאָך זאָגן וואָס
media software is better movida or XBMC
מעדיע ווייכווארג איז בעסער מאָווידאַ אָדער קסבמק
well
well
that's the tough one I think it's a
אַז ס דער האַרט איינער איך טראַכטן עס ס אַ
different thing right XBMC is kind of
פאַרשידענע זאַך רעכט XBMC איז מין פון
design in my view of it and i'm not i
פּלאַן אין מיין מיינונג פון אים און איך בין נישט איך
tend to use totem but these are media
טענד צו נוצן טאָטעם אָבער די ביסט מעדיאַ
center pieces of software so you can
צענטער ברעקלעך פון ווייכווארג אַזוי איר קענען
watch basically internet TV on your
וואַך בייסיקלי אינטערנעץ טעלעוויזיע אויף דיין
computer screen or on your TV with a
קאָמפּיוטער פאַרשטעלן אָדער אויף דיין טעלעוויזיע מיט אַ
connected computer so XBMC is more
פארבונדן קאָמפּיוטער אַזוי XBMC איז מער
designed for computer scenario or pardon
דיזיינד פֿאַר קאָמפּיוטער סצענאַר אָדער שענקען
me a TV scenario whereas movida which
מיר אַ טעלעוויזיע סצענאַר כוועראַז מאָווידאַ וואָס
used to be ELISA or Lisa or something
געוויינט צו זיין עליסאַ אָדער ליסאַ אָדער עפּעס
like that it was always good on the
ווי עס איז שטענדיק גוט אויף די
computer but then they try they're
קאָמפּיוטער אָבער דעמאָלט זיי פּרובירן זיי ניטאָ
migrating over and I haven't used it
מיגראַטינג איבער און איך האב נישט געוויינט עס
honestly since they since they changed
האָנעסטלי זינט זיי זינט זיי געביטן
because I didn't like the interface but
ווייַל איך האט ניט ווי די צובינד אָבער
so hard to say but that would be a poll
אַזוי שווער צו זאָגן אָבער וואָס וואָלט זיין אַ באַקומען
for the you know ask that's the question
פֿאַר די איר וויסן פרעגן אַז ס 'די קשיא
in in their forums alrighty then you'll
אין זייער גרופּעס אַלרייטי דעמאָלט איר וועט
get the the very biased review I don't
באַקומען די זייער בייאַסט איבערבליק איך טאָן ניט
know how to answer that what features
וויסן ווי צו ענטפֿערן וואָס פֿעיִקייטן
are you looking for that'd be that'd be
ביסט איר זוכט פֿאַר וואָס איר 'רע זיין וואָס'ד זיין
probably a better way to approach it
מיסטאָמע אַ בעסער וועג צו צוגאַנג עס
would be say you know are you connecting
וואָלט איר זאָגן איר וויסן ביסט איר קאַנעקטינג
to your TV or using it on your computer
צו דיין טעלעוויזיע אָדער ניצן עס אויף דיין קאָמפּיוטער
screen if it's on your computer screen I
פאַרשטעלן אויב עס איז אויף דיין קאָמפּיוטער פאַרשטעלן איך
would include mural internet TV on in
וואָלט אַרייַננעמען מוראַל אינטערנעט טעלעוויזיע אויף
that mix and even on the TV if it's
אַז מישן און אפילו אויף די טעלעוויזיע אויב עס ס
strictly just to be able to watch your
שטרענג נאָר צו קענען צו היטן דיין
movies from your Nass then XBMC is
קינאָ פון דיין נאַס דעמאָלט קסבמק איז
probably the most streamlined of the of
מיסטאָמע די מערסט סטרימליינד פון די פון
them kind of you know your HD kind of
זיי מין פון איר וויסן דיין הד טיפּ
connective viewing experiences okay 32
קאַנעקטיווע וויוינג יקספּיריאַנסיז אָוקיי 32
inch LCD try them both I mean they're
אינטש לקד פּרובירן זיי ביידע איך מיינען זיי ניטאָ
both linux based right so install XBMC
ביידע לינוקס באזירט רעכט אַזוי ינסטאַלירן קסבמק
and install movida give it a try
און ינסטאַלירן מאָווידאַ געבן עס אַ פּרובירן
alrighty well we have a question here
אפֿשר מיר האָבן אַ קשיא דאָ
from Leyland who I don't see him in the
פון לילאַנד וואס איך טאָן ניט זען אין די
chaplain I'm not sure if he's here but
טשאַפּלאַן איך בין נישט זיכער אויב ער איז דאָ אָבער
he says Robbie or Eric he doesn't ask me
ער זאגט ראַבי אָדער עריק ער טוט נישט פרעגן מיר
because I hope in what we're having and
ווייַל איך האָפֿן אין וואָס מיר ניטאָ און
he's been computer elated um could you
ער איז געווען קאָמפּיוטער עלאַטעד ומ קען איר
explain to use the importance of the
דערקלערן צו נוצן די וויכטיקייט פון די
flash read speed of a video memory card
בליץ לייענען גיכקייַט פון אַ ווידעא זיקאָרן קאָרט
SD etc so secure digital is SD the
סד עטק אַזוי זיכער דיגיטאַל איז סד די
media speed if you bought like an SD
מידיאַ גיכקייַט אויב איר געקויפט אַ סד
card for your camera where it has like
קאָרט פֿאַר דיין אַפּאַראַט ווו עס האט ווי
the class of the card has to do with the
די קלאַס פון די קאָרט האט צו טאָן מיט די
speed how that relates to you let's
גיכקייַט ווי וואָס דערציילט צו איר לאָזן ס
consider we're using a HD camcorder
באַטראַכטן מיר זענען ניצן אַ הד קאַמקאָרדער
right for me let's let's bring up the
רעכט פֿאַר מיר לאָזן 'ס לאָזן' ס ברענגען אַרויף די
wonderful Wikipedia ok HD bitrate let's
ווונדערלעך וויקיפעדיע אָו הד ביטראַטע לאָזן ס
try that bit right first one that comes
פּרובירן אַז ביסל רעכט ערשטער אַז קומט
up for Wikipedia audio video here we go
אַרויף פֿאַר וויקיפּעדיע אַודיאָ ווידעא דאָ מיר גיין
ok check this out AVCHD is the first
אָק טשעק דעם אויס אַווטשד איז דער ערשטער
thing that stands out to me because most
זאַך אַז שטייט אויס צו מיר ווייַל רובֿ
HD camcorders support that AVCHD is a
הד קאַמקאָרדערז שטיצן אַז אַווטשד איז אַ
compression codec that utilizes mpeg-4
קאַמפּרעשאַן קאָדעק אַז יוטאַלייזיז עמפּעג -4
it makes the file smaller for your
עס מאכט די טעקע קלענערער פֿאַר דיין
camera so that's why you're able to get
אַפּאַראַט אַזוי אַז ס וואָס איר קענען צו באַקומען
a camcorder that has eight gigs of
אַ קאַמקאָרדער וואָס האט אַכט גיגס פון
memory and yet you can somehow record
זיקאָרן און נאָך איר קענען עפעס רעקאָרד
two hours of video on that it's it's
צוויי שעה פון ווידעא אויף אַז עס ס עס
amazing compared to yesterday's
אַמייזינג קאַמפּערד מיט נעכטן
standards so looking at that AVCHD is a
סטאַנדאַרדס אַזוי קוקן בייַ אַז אַווטשד איז אַ
common standard also there's hdv 1080i
פּראָסט נאָרמאַל אויך דאָרט ס הדוו 1080 י
which is if i would say you know that's
וואָס איז אויב איך וואָלט זאָגן איר וויסן אַז ס
it's not as standard as AVCHD as far as
עס איז נישט ווי נאָרמאַל ווי אַווטשד ווי ווייַט ווי
consumer cameras go it's leaning more
קאָנסומער קאַמעראַס גיין עס ס לינינג מער
towards the high-end camera so either
צו דער הויך-סוף אַפּאַראַט אַזוי יעדער
way for HD video on a camcorder you're
וועג פֿאַר הד וידאו אויף אַ קאַמקאָרדער איר ניטאָ
looking at 24 to 25 megabits per second
קוקן בייַ 24-25 מעגאַביץ פּער סעקונדע
ok so your cards are classed your SD
אַזוי אַזוי דיין קאַרדס זענען קלאָוזד דיין סד
card is classed from level 1 class 12
קאָרט איז קלאַסאַפייד פון מדרגה 1 קלאַס 12
class 10 and that number specifically
קלאַס 10 און אַז נומער ספּאַסיפיקלי
represents how many megabytes per second
רעפּראַזענץ ווי פילע מעגאבייט פּער סעקונדע
that card is so if we go back let's
אַז קאָרט איז אַזוי אויב מיר גיין צוריק לאָזן ס
bring up Google for example just a real
ברענגען זיך גוגל פֿאַר בייַשפּיל נאָר אַ פאַקטיש
quick way to do it so we know that we
שנעל וועג צו טאָן עס אַזוי מיר וויסן אַז מיר
need 25 megabits mega bits in mega bytes
דאַרפֿן 25 מעגאַביץ מעגאַ ביץ אין מעגאַ ביטעס
ok so that is 3.1 25 megabytes per
אָק אַזוי אַז איז 3.1 25 מעגאבייט פּער
second ok so the 25 megabits that we're
רגע אָק אַזוי די 25 מעגאַביץ אַז מיר ניטאָ
being told by Wikipedia our HD video
זייַענדיק דערציילט דורך Wikipedia אונדזער הד ווידעא
camera is going to require is the
די אַפּאַראַט דאַרף זיין די
equivalent of 3.1 25 megabytes per
עקוויוואַלענט פון 3.1 25 מעגאבייט פּער
second so that means a class
רגע אַזוי אַז מיטל אַ קלאַס
for card will successfully be able to
פֿאַר קאָרט וועט הצלחה קענען צו
record on that camera if you go any
רעקאָרד אויף דעם אַפּאַראַט אויב איר גיין
lower than that you're going to get
נידעריקער ווי אַז איר גיין צו באַקומען
granularity honest on the image it's
גראַנולאַריטי ערלעך אויף די בילד עס ס
going it's going to work but it's going
גיי עס ס געגאנגען צו אַרבעטן אָבער עס איז געגאנגען
to have to compensate by dropping frames
צו האָבן צו פאַרגיטיקן דורך דראַפּינג ראָמען
you're not going to be able to record in
איר 'רע ניט צו זיין ביכולת צו רעקאָרדירן
full motion certainly not 60 frames a
פול באַוועגונג אַוואַדע נישט 60 ראָמען אַ
second so so similarly you might go to
רגע אַזוי אַזוי סימאַלערלי איר זאל גיין צו
six mega megabytes a second card like
זעקס מעגאַ מעגאבייט אַ צווייט קאָרט ווי
class 6 gives you a little bit more room
קלאַס 6 גיט איר אַ ביסל מער פּלאַץ
for play if you're using a still camera
פֿאַר שפּיל אויב איר נוצן אַ נאָך אַפּאַראַט
then it may speed up the the time that
דעמאָלט עס קען גיכקייַט אַרויף די צייַט וואָס
it takes between shots if you've got a
עס נעמט צווישן שאַץ אויב איר האָט גאַט אַ
high megapixel camera you take a picture
הויך מעגאַפּיקסעל אַפּאַראַט איר נעמען אַ בילד
it's several Meg's right so you I don't
עס ס עטלעכע מעג ס רעכט אַזוי איר איך טאָן ניט
know you take a high res picture what
וויסן איר נעמען אַ הויך רעס בילד וואָס
are they like three or four mags for a
זענען זיי ווי דרייַ אָדער פיר מאַגז פֿאַר אַ
photo a JPEG so you consider if your
פאָטאָ אַ דזשפּעג אַזוי איר באַטראַכטן אויב דיין
card is a class three that photo is
קאָרט איז אַ קלאַס דרייַ אַז פאָטאָ איז
going to take a whole second to save all
געגאנגען צו נעמען אַ גאַנץ רגע צו ראַטעווען אַלע
right because it's megabytes per second
רעכט ווייַל עס ס מעגאַביטעס פּער רגע
right so if you've got a class 6 it's
רעכט אַזוי אויב איר'ווע גאַט אַ קלאַס 6 עס ס
going to save and a half a second if you
גיי צו ראַטעווען און אַ האַלב אַ רגע אויב איר
get a class 10 what everything but
באַקומען אַ קלאַס 10 וואָס אַלץ אָבער
couldn't take a whole I'm joking well it
קען נישט נעמען אַ גאַנץ איך בין דזשאָוקינג געזונט עס
doesn't sound like a lot but your kid is
טוט נישט געזונט ווי אַ פּלאַץ אָבער דיין קינד איז
up to bat and your kid is up to bat
אַרויף צו פלעדערמויז און דיין קינד איז אַרויף צו פלעדערמויז
you've got those you know those
איר'ווע גאַט די איר וויסן די
milliseconds for that swim right and
מיליסעקאַנדז פֿאַר אַז שווימען רעכט און
it's like snap wait wait snap wait you
עס ס ווי קנאַקן וואַרטן וואַרטן קנאַקן וואַרטן איר
just don't want that okay so you get a
נאָר טאָן נישט וועלן אַז אָוקיי אַזוי איר באַקומען אַ
class eight or a class 10 card you're
קלאַס אַכט אָדער אַ קלאַס 10 קאָרט איר ניטאָ
going to be able to snap pictures like
געגאנגען צו קענען צו שנעל בילדער ווי
that you see class 12 class 4 cards for
אַז איר זען קלאַס 12 קלאַס 4 קאַרדס פֿאַר
dirt dirt cheap at the store checkout
שמוץ שמוץ ביליק בייַ די קראָם ויסשרייַבן
aisles but you got to know that it's not
אַיסלעס אָבער איר גאַט צו וויסן אַז עס איז נישט
the same thing it's you're looking at
די זעלבע זאַך איז איר זוכט אין
one to four megabytes a second sure it
איינער צו פיר מעגאבייט אַ צווייט זיכער עס
may suffice it may work but it's going
קען זיין גענוג עס זאל אַרבעט אָבער עס ס געגאנגען
to be really slow which for your camera
צו זיין טאַקע פּאַמעלעך וואָס פֿאַר דיין אַפּאַראַט
means it's going to take time to take
מיטל עס ס געגאנגען צו נעמען צייַט צו נעמען
each picture for your digital video
יעדער בילד פֿאַר דיין דיגיטאַל ווידעא
camera it's going to degrade the quality
אַפּאַראַט עס איז געגאנגען צו דיסטריביוט די קוואַליטעט
if it doesn't meet the minimum of your
אויב עס טוט נישט טרעפן די מינימום פון דיין
camera cool I hope that effectively
אַפּאַראַט קיל איך האָפֿן אַז יפעקטיוולי
answers your question
ענטפֿערס דיין קשיא
how's your week on oh it hasn't been too
ווי ס דיין וואָך אויף טאַקע עס איז נישט געווען אויך
bad yeah you're saying you're sick yeah
שלעכט יאָ איר'רע זאגן איר זענט קראַנק יאָ
so far I haven't been crossing at all
אַזוי ווייַט איך האב נישט אַריבער אַריבער
but I can't get her to laugh tonight I
אָבער איך קען נישט באַקומען איר צו לאַכן הייַנט בייַ נאַכט איך
mean I try what cuz I'm going I'm afraid
מיינען איך פּרובירן וואָס קוז איך בין געגאנגען איך בין דערשראָקן
if I start laughing the cough will get
אויב איך אָנהייבן לאַפינג די הוסט וועט באַקומען
going and then I'll just beautiful over
גיי און דעמאָלט איך וועט נאָר שיין איבער
the place see I'm trying but you don't
דער אָרט זען איך בין טריינג אָבער איר טאָן ניט
want me to have a coughing fit that
ווילן צו האָבן אַ הוסט אַז
wouldn't be nice no laughing fit yes
וואָלט נישט זיין פייַן קיין לאַפינג פּאַסיק יאָ
coughing fit not so much I got a tree
הוסט פּאַסיק נישט אַזוי פיל איך גאַט אַ בוים
growing out of my head it's kind of cool
גראָוינג אויס פון מיין קאָפּ עס ס מין פון קיל
alrighty so you can take it away with
אַזוי איר קענען נעמען עס אַוועק
the news if you like if I like righty
די נייַעס אויב איר ווי אויב איך ווי רעכט
all right jump out to to the cloud yeah
אַלע רעכט שפּרינגען אויס צו די וואָלקן יאָ
of course Oh should be like wearing a
פון קורס אָה זאָל זיין ווי ווערינג אַ
cape or something Superman all right get
קאַפּע אָדער עפּעס סופּערמאַן אַלע רעכט באַקומען
my glasses on so
מיין ברילן אויף אַזוי
the us-israeli startup cloudshare whose
די אונדז-ישראל סטעלער וואָלקענשאַרע וועמענס
technology enables web based development
טעכנאָלאָגיע ינייבאַלז וועב באזירט אַנטוויקלונג
and testing of software applications
און טעסטינג ווייכווארג אַפּלאַקיישאַנז
expects to as much as triple sales in
יקספּעקץ צו ווי פיל ווי דרייַיק פארקויפונג אין
2012 as it benefits from rapidly growing
2012 ווי עס בענעפיץ פון ראַפּאַדלי גראָוינג
cloud computing market its top seven or
וואָלקן קאַמפּיוטינג מאַרק זייַן שפּיץ זיבן אָדער
eight customers all large well-known
אַכט קאַסטאַמערז אַלע גרויס באוווסטער
software firms pay four hundred thousand
סאָפטווער פירמס באַצאָלט פיר הונדערט טויזנט
to eight hundred thousand a year to
צו אַכט הונדערט טויזנט אַ יאָר צו
cloud chair clients include sap is that
וואָלקן שטול קלייאַנץ אַרייַננעמען זאַפּ איז אַז
is it's a press AP Adobe HP Dell and
איז עס אַ פּרעסע אַפּ אַדאָובי הפּ דעל און
Cisco I'm not sure on that one I see
Cisco איך בין נישט זיכער אויף וואָס איך זען
oguri stark told routers today that
איצט דערציילט ראָוטערס הייַנט אַז
acquisitions in the cloud sector are
אַקוואַזישאַנז אין די וואָלקן סעקטאָר זענען
happening almost weekly it just shows
געשעעניש כּמעט וויקלי עס נאָר ווייזט
how important the cloud has become he
ווי וויכטיק די וואָלקן האט ער
said the cloud is irreversible the genie
האט דער וואָלקן איז יריווערסאַבאַל די געני
is out of the bottle you did it trying
איז אויס פון די פלאַש איר האט עס טריינג
to trip me up with clouds is the first
צו יאַזדע מיר אַרויף מיט וואלקנס איז דער ערשטער
topic alright so a new case study which
טעמע אָלרייט אַזוי אַ נייַ פאַל לערנען וואָס
compares the safety features offered in
קאַמפּערז די זיכערקייַט פֿעיִקייטן געפֿינט אין
Chrome Internet Explorer and Firefox on
קראָום Internet Explorer און פירעפאָקס אויף
the Windows platform has found that
די Windows פּלאַטפאָרמע האט געפונען אַז
Google Chrome offers the most protection
Google קראָום אָפפערס די מערסט שוץ
against online attacks than any other
קעגן אָנליין אנפאלן ווי קיין אנדערע
mainstream browsers and the 102 page 102
מיינסטרים בראַוזערז און די 102 זייַט 102
page report prepared by researchers from
בלאַט באַריכט צוגעגרייט דורך ריסערטשערז פון
security firm a Q vent started with a
זיכערהייַט פירמע אַ קאַם ויסגאַנג אנגעהויבן מיט אַ
premise that buffer overflow bugs and
פּרעמיסע אַז באַפער לויפן ייַנבראָך און
other security vulnerabilities were
אנדערע זיכערהייַט וואַלנעראַביליטיז זענען
inevitable in any complex piece of
באַשערט אין קיין קאָמפּלעקס שטיק פון
software rather than relying on metrics
ווייכווארג אלא ווי רילייינג אויף מעטריקס
such as the number of flaws fixed or the
אַזאַ ווי די נומער פון פלאָז פאַרפעסטיקט אָדער די
amount of time it took to release
די סומע פון צייַט עס צו אַרויסלאָזן
updates the authors examined the
דערהייַנטיקונגען די מחברים יגזאַמאַנד די
practical effect protections included by
פּראַקטיש ווירקונג פּראַטעקשאַנז אַרייַנגערעכנט
default in each browser had on a wide
פעליקייַט אין יעדער בלעטערער האט אויף אַ ברייט
class of exploits chris valasek who is
קלאַס פון עקספּלויץ טשריס וואַלאַסעק וואס איז
the senior research scientist for the
דער עלטער פאָרשונג געלערנטער פֿאַר די
study said that they found that google
לערנען געזאגט אַז זיי געפונען אַז Google
chrome did the most sandboxing so I'm
קראָום האט די רובֿ סאַנדבאָקסינג אַזוי איך בין
assuming we all know what's in boxing is
אויב מיר אַלע וויסן וואָס איז אין באַקסינג איז
I was like a test environment is a safe
איך איז ווי אַ פּרובירן סוויווע איז אַ זיכער
environment for surfing so that as soon
סוויווע פֿאַר סערפינג אַזוי אַז באַלד
as you've done your session it basically
ווי איר האָבן געטאן דיין סעסיע עס בייסיקלי
clears the sand you can build your sand
קלירז די זאַמד איר קענען בויען דיין זאַמד
castle which is to surf the web do your
שלאָס וואָס איז צו ינדנברעך דיין וועב
thing and then rake it and everything
זאַך און דעמאָלט גראַבליע עס און אַלץ
that you've done is gone in such a way
אַז איר האָט געטאן איז ניטאָ אַזוי
that if you got a virus it's
אַז אויב איר גאַט אַ ווירוס עס ס
considered you know it's it's contained
באטראכט איר וויסן עס ס עס קאַנטיינד
to that session so you close the session
צו אַז סעסיע אַזוי איר נאָענט די סעסיע
it's gone it deletes the sand it deletes
עס איז ניטאָ עס דיליץ די זאַמד עס דיליץ
the sand it's like a cloud that comes in
דער זאַמד איז ווי אַ וואָלקן וואָס קומט אין
with a bunch of wind yeah yeah I suppose
מיט אַ בינטל פון ווינט יאָ יאָ איך רעכן
I could use that my computer is crawling
איך קען נוצן אַז מיין קאָמפּיוטער איז קראָלינג
because I'm sure it's loaded with
ווייַל איך בין זיכער עס איז לאָודיד מיט
viruses right now how you heard that I
ווירוסעס רעכט איצט ווי איר געהערט אַז איך
ended don't put sand in your computer
פארענדיקט טאָן נישט לייגן זאַמד אין דיין קאָמפּיוטער
just just being sure that you didn't
נאָר פּונקט זייַענדיק זיכער אַז איר האט נישט
misinterpret that just pour it us
מיסינטערפּראַט אַז נאָר גיסן עס אונדז
working the bag of 25 kilogram bag of
ארבעטן די טאַש פון 25 קילאָ זעקל פון
sand all right so surprisingly firefox
זאַמד אַלע רעכט אַזוי סאַפּרייזינגלי פירעפאָקס
placed third and rub yes Robbie trying
געשטעלט דריט און רייַבן יאָ ראַבי טריינג
to trip me up said what's that up in the
צו אַרומפאָרן מיר אַרויף וואָס ס וואָס אַרויף אין די
sky its a pig in the clouds I can't
הימל זייַן אַ חזיר אין די וואלקנס איך קענען נישט
believe the Firefox place so poorly but
גלויבן די פירעפאָקס אָרט אַזוי שוואַך אָבער
this is on Windows platform as well so
דאָס איז אויף Windows פּלאַטפאָרמע אַזוי גוט
alrighty am the report was commissioned
אפֿשר איך בין דער מעלדונג געווען קאַמישאַנד
by Google but the authors insist that
דורך Google אָבער די מחברים באַשטיין אַז
they complete autonomy in deciding what
זיי פאַרענדיקן זעלבסט-פאַרוויילונג אין באַשלוס וואָס
metrics to use and what conclusions they
מעטריק צו נוצן און וואָס אויספירן זיי
made so a German Court has ruled in
געמאכט אַזוי אַ דייַטש קאָורט האט רולד אין
motorola mobility's favorite in a patent
מאָטאָראָלאַ מאָביליטי ס באַליבט אין אַ פּאַטענט
dispute with Apple the Android
דיספּיוט מיט עפּל די אַנדרויד
smartphone maker had complained that
סמאַרטפאָנע פאַבריקאַנט האט קאַמפּליינד אַז
Apple failed to license one of its
עפּל ניט אַנדערש צו דערלויבן איינער פון זייַן
wireless intellectual properties Apple
ווירעלעסס אינטעלעקטואַל פּראָפּערטיעס עפּל
uses a technology in its iPhones and
ניצט אַ טעכנאָלאָגיע אין זייַן יפאָנע און
it's 3g ipads motorola could now try to
עס איז 3 ג יפּאַדס מאָטאָראָלאַ קען איצט פּרובירן צו
force Apple to remove the feature from
קראַפט עפּל צו באַזייַטיקן דעם שטריך פון
its devices or halt sales in Germany
זייַן דעוויסעס אָדער האַלטן פארקויפונג אין דייַטשלאַנד
however Apple said it intended to appeal
אָבער עפּל געזאגט עס בדעה צו אַפּעלירן
and the stress that users should have no
און די דרוק אַז וסערס זאָל האָבן קיין
trouble finding iPhones or iPads this
קאָנפליקט דערקענען יפאָנעס אָדער יפּאַדס דעם
Christmas and so more than 300,000
ניטל און אַזוי מער ווי 300,000
consumers taken in by scam that warned
קאָנסומערס גענומען אין סקאַם וואָס געווארנט
them they needed to purchase software to
זיי דאַרפֿן צו קויפן ווייכווארג צו
get rid of non-existent security threats
באַקומען באַפרייַען פון ניט-יגזיסטינג זיכערהייַט טרעץ
are in line to get a slice of up to
זענען אין שורה צו באַקומען אַ רעפטל פון אַרויף צו
eight million dollar seized from fake
אַכט מיליאָן דאָלאַר געכאפט פון שווינדל
antivirus peddler innovative marketing
אַנטיווירוס פּעדלער ינלענדיש פֿאַרקויף
the firm agreed to surrender the
די פעסט מסכים געווען צו אַרויסגעבן דעם
ill-gotten gains to settle federal trade
קראַנק-גאַטאַן גיינז צו באַפרייַען פעדעראלע האַנדל
commission charges that they use
קאָמיסיע טשאַרדזשיז וואָס זיי נוצן
deceptive ads to trick people into
פאַרהיטנדיק אַדס צו טריקענען מענטשן אין
buying software packages such as wind
בייינג ווייכווארג פּאַקאַדזשאַז אַזאַ ווי ווינט
fixer drive cleaner and XP antivirus so
פיקסער פאָר רייניקונג און XP אַנטיווירוס אַזוי
if you want the full stories you can go
אויב איר ווילן די פול מעשיות איר קענען גיין
to category
צו קאַטעגאָריע
five dot TV / newsroom and the category
פינף דאָט טעלעוויזיע / נעווסראָאָם און די קאַטעגאָריע
5 TV news room is researched by Roy w
5 טעלעוויזיע נייַעס צימער איז ריסערטשט דורך רוי וו
Nash and simple 10 with contributions by
נאַש און פּשוט 10 מיט קאַנטראַביושאַנז דורך
our community of viewers if you have a
אונדזער קהל פון וויוערז אויב איר האָט אַ
new story that you think is worthy of
נייַ געשיכטע אַז איר טראַכטן איז ווערט פון
honor mention the email the newsroom at
כּבֿוד דערמאָנען די אימעיל די נוזרום בייַ
category 5 TV for the category 5 TV news
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע פֿאַר די קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נייַעס
room I'm Rachel shoe Thank You Rachel
צימער איך בין רחל שוך דאנק איר רחל
tonight's episode of category 5
הייַנט בייַ נאַכט ס עפּיזאָד פון קאַטעגאָריע 5
technology TV is brought to you by
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע איז געבראכט צו איר דורך
garden gate farms com for certified
גאָרטן טויער פאַרמס קאַם פֿאַר סערטאַפייד
organic broccoli sprout and wheatgrass
אָרגאַניק בראַקאַלי ספּראַוט און ווייץגראַס
juice visit them at garden gate farms
זאַפט באַזוכן זיי בייַ גאָרטן טויער פאַרמס
com also planet calypso download the
קאַם אויך פּלאַנעט קליפּסאָ אראפקאפיע די
free online massive multiplayer online
פֿרייַ אָנליין מאַסיוו מאַלטיפּלייער אָנליין
game cat5 TV / Calypso to get your hands
שפּיל קאַט 5 טעלעוויזיע / Calypso צו באַקומען דיין הענט
on that and also the pogoplug device cap
אויף אַז און אויך די פּאָגאָפּלוג מיטל היטל
five dot TV / pogoplug now offering a
פינף דאָט טעלעוויזיע / פּאָגאָפּלוג איצט פאָרשלאָגן אַ
free cloud-based solution you can visit
פֿרייַ וואָלקן-באזירט לייזונג איר קענען באַזוכן
cat5 TV / pogoplug for more information
cat5 TV / pogoplug פֿאַר מער אינפֿאָרמאַציע
this is category 5 technology TV and you
דאָס איז קאַטעגאָריע 5 טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע און איר
will find our website at category five
וועט געפֿינען אונדזער וועבזייַטל פינף
dot TV oh and there we go so I have to
דאָט טעלעוויזיע טאַקע און דאָרט מיר גיין אַזוי איך האָבן צו
ask yeah the pogoplug is a USB storage
פרעגן יעאַה די פּאָגאָפּלוג איז אַ וסב סטאָרידזש
google plug is a device to connect your
Google צאַפּן איז אַ מיטל צו פאַרבינדן דיין
USB storage to and it connects your
וסב סטאָרידזש צו און עס קאַנעקץ דיין
internet connection so you can access
אינטערנעט קשר אַזוי איר קענען צוטריט
that storage from anywhere from any
אַז סטאָרידזש פון ערגעץ פון קיין
device securely encrypted alright does
מיטל סיקיורלי ינקריפּטיד אָולי מאַכט
that make sense like for me on a mobile
אַז מאַכן זינען ווי פֿאַר מיר אויף אַ רירעוודיק
device I can access all my files I can
מיטל איך קען צוטריט אַלע מיין טעקעס איך קענען
do backups remotely let's say you put
טאָן באַקאַפּס רימאָוטלי לאָזן ס זאָגן איר שטעלן
one at at a family member's house you
איינער אין אַ משפּחה מיטגליד 'ס הויז איר
could do a backup to your pogoplug which
קען זיין אַ באַקאַפּ צו דיין פּאָגאָפּלוג וואָס
is going to your external USB device
איז געגאנגען צו דיין פונדרויסנדיק וסב מיטל
hard drive and it's off site so if you
שווער פאָר און עס ס אַוועק פּלאַץ אַזוי אויב איר
ever had a flood or a fire or something
אלץ האט אַ מבול אָדער אַ פייַער אָדער עפּעס
to take out your computer it doesn't
צו נעמען דיין קאָמפּיוטער עס טוט נישט
matter because your files are off site
ענין ווייַל דיין טעקעס זענען אַוועק פּלאַץ
and it's like an amazing solution and
און עס ס ווי אַן אַמייזינג לייזונג און
there's no monthly service fees or
עס איז קיין כוידעשלעך דינסט פיז אָדער
anything like that just the hardware
עפּעס ווי אַז נאָר די ייַזנוואַרג
solution is the the greatest solution it
לייזונג איז די גרעסטע לייזונג עס
gives you access to a physical drive you
גיט איר צוטריט צו אַ פיזיש פאָר
know where your data is because it's
וויסן ווו דיין דאַטן איז ווייַל עס ס
actually on your hard drive brilliant
פאקטיש אויף דיין שווער פאָר בריליאַנט
cool yeah i remember back in the days in
קילן יאָ איך געדענקען צוריק אין די טעג אין
college of the original USB things they
קאָלעגע פון ​​דער אָריגינעל וסב זאכן זיי
were the new the new craze i had to pay
זענען די נייַ די נייַ קרייז איך געהאט צו באַצאָלן
over a hundred bucks for one gig this
איבער אַ הונדערט באַקס פֿאַר איין גיג דעם
one hand gig like it's worn right off
איין האַנט גיג ווי עס איז וואָרן רעכט אַוועק
this is my first USB flash drive this is
דאָס איז מיין ערשטער וסב בליץ פאָר דעם איז
64 Meg's and I'll guarantee you i paid
64 מעג ס און איך וועט גאַראַנטירן איר איך באַצאָלט
over a hundred dollars for that what and
איבער אַ הונדערט דאָללאַרס פֿאַר אַז וואָס
it still works i plug this into my
עס נאָך אַרבעט איך צאַפּן דעם אין מיין
brother multifunction center printer the
ברודער מולטיפונקטיאָן צענטער דרוקער די
other day and so amazing I comes up on
אנדערע טאָג און אַזוי אַמייזינג איך קומען אַרויף
the screen and you can scan one page
די פאַרשטעלן און איר קענען יבערקוקן איין בלאַט
after time directly to your USB device
נאָך צייַט גלייַך צו דיין וסב מיטל
this was cool so I was backing up my
דאָס איז קיל אַזוי איך איז געווען באַקינג אַרויף מיין
daughter's school photos and dance
טאָכטער שולע שולע און טאַנצן
recital photos and things like that so i
ריקיטאַל פאָטאָס און זאכן ווי אַז אַזוי איך
plug this in it immediately props me
צאַפּן דעם אין עס מיד פּראַפּס מיר
promise me what i want to do this is the
צוזאָג מיר וואָס איך ווילן צו טאָן דאָס איז די
brother multifunction center and i put
ברודער Multifunction Center און איך שטעלן
the first picture in hits can put the
דער ערשטער בילד אין היץ קענען שטעלן דעם
next picture in hit scan and it saves
ווייַטער בילד אין שלאָגן יבערקוקן און עס סאַוועס
them on here then plug it into my
זיי אויף דאָ דעמאָלט צאַפּן עס אין מיין
pogoplug right on the front port of the
פּאָגאָפּלוג רעכט אויף די פראָנט פּאָרט פון די
pogoplug pro and it synchronizes with
pogoplug pro און עס סינטשראָניזעס מיט
activesync to my off-site pogoplug so
אַקטיוועסינק צו מיין אַוועק-פּלאַץ פּאָגאָפּלוג אַזוי
i've got a backup of it immediately it's
איך'ווע גאַט אַ באַקאַפּ פון עס מיד עס ס
amazing yeah I don't know you're
אַמייזינג יאָ איך טאָן ניט וויסן איר ניטאָ
laughing about no because I run I forget
לאַפינג וועגן קיין ווייַל איך לויפן איך פאַרגעסן
who said it but he said you need to turn
וואס האט עס אָבער ער האט איר דאַרפֿן צו ווענדן
down the Star of Bethlehem over your
אַראָפּ די שטערן פון בעטהלעהעם איבער דיין
head and i was just like there's a star
קאָפּ און איך איז פּונקט ווי עס ס אַ שטערן
over his head and i actually looked i
איבער זיין קאָפּ און איך פאקטיש געקוקט איך
just looking worried about my head it's
נאָר זוכן באַזאָרגט וועגן מיין קאָפּ עס ס
a little glue up there yeah um also I
אַ ביסל קליי אַרויף דאָרט יאָ ומ אויך איך
think was let's see who said it someone
טראַכטן איז געווען לעסאָף ווער עס יז געזאגט
said the pogoplug oh good guys says
האט דער פּאָגאָפּלוג טאַקע גוט גייז זאגט
Robbie f I tried the pogoplug software
Robbie F איך געפרוווט די פּאָגאָפּלוג ווייכווארג
and it wasn't working on my pc alright
און עס איז נישט ארבעטן אויף מיין פּיסי אָלרייט
windows on Windows the pogoplug software
פֿענצטער אויף ווינדאָוז די פּאָגאָפּלוג ווייכווארג
is another solution from from pogoplug
איז אנדערן לייזונג פון פון פּאָגאָפּלוג
that allows you to share the files that
אַז אַלאַוז איר צו טיילן די טעקעס וואָס
are on your computer should work if
זענען אויף דיין קאָמפּיוטער זאָל אַרבעטן אויב
you've got windows but if you don't have
איר'ווע גאַט פֿענצטער אָבער אויב איר טאָן ניט האָבן
if it's not working for some reason i
אויב עס איז נישט ארבעטן פֿאַר עטלעכע סיבה איך
would i would contact them they're very
וואָלט איך וואָלט קאָנטאַקט זיי זיי זענען זייער
good to get back to you their support
גוט צו באַקומען צוריק צו איר זייער שטיצן
department
דעפּאַרטמענט
but it gives you access to your
אָבער עס גיט איר צוטריט צו דיין
computer's files all the time but here's
קאָמפּיוטער ס טעקעס אַלע די צייַט אָבער דאָ ס
the disadvantage your computer's got to
די דיסאַדוואַנטידזשיז דיין קאָמפּיוטער ס גאַט צו
be on right that's a power hungry beast
זיין אויף רעכט אַז ס 'אַ מאַכט הונגעריק חיה
and it's going to decrease the lifespan
און עס וועט פאַלן די לייפספּאַן
of your hardware that's where the
פון דיין ייַזנוואַרג וואָס איז ווו די
pogoplug device comes in real nice
פּאָגאָפּלוג מיטל קומט אין פאַקטיש פייַן
because you can plug in a USB Drive even
ווייַל איר קענען צאַפּן אין אַ וסב דרייוו אַפֿילו
a flash drive they're so cheap these
אַ בליץ פאָר זיי זענען אַזוי ביליק
days and get like we're saying like a
טעג און באַקומען ווי מיר זאָגן ווי אַ
multi gig stick for very cheap you can
מאַלטי גיג שטעקן פֿאַר זייער ביליק איר קענען
plug that in and that you've got no
צאַפּן אַז אין און אַז איר'ווע גאַט ניט
moving parts on the entire device and
מאָווינג טיילן אויף די גאנצע מיטל
you've got access to the files from
איר'ווע גאַט צוטריט צו די טעקעס פון
anywhere and it's very very low power
ערגעץ און דאָס איז זייער נידעריק מאַכט
consumption you think about an external
קאַנסאַמשאַן איר טראַכטן וועגן אַ פונדרויסנדיק
laptop computer hard drive like the
לאַפּטאַפּ קאָמפּיוטער שווער פאָר ווי די
little one you know 500 gigs say plug
ביסל איר וויסן 500 גיגס זאָגן צאַפּן
that in and it's very little power
אַז אין און עס ס 'זייער קליין מאַכט
consumption because they're designed to
קאַנסאַמשאַן ווייַל זיי זענען דיזיינד צו
conserve battery life on a laptop and
ראַטעווען באַטאַרייע לעבן אויף אַ לאַפּטאַפּ און
you can access it from anywhere and it
איר קענען צוטריט עס פון ערגעץ און עס
uses very little power and you don't
ניצט זייער קליין מאַכט און איר טאָן ניט
have to have your computer on so that's
האָבן צו האָבן דיין קאָמפּיוטער אויף אַזוי אַז ס
the difference there but contact
דער חילוק דאָרט אָבער קאָנטאַקט
pogoplug if you're having trouble with
pogoplug אויב איר'רע בעת קאָנפליקט מיט
your so with their software there and
דיין אַזוי מיט זייער ווייכווארג דאָרט און
I'm sure they'll be very helpful to to
איך בין זיכער זיי וועט זיין זייער נוציק צו
get you set up or send us a direct you
באַקומען איר שטעלן אַרויף אָדער שיקן אונדז אַ דירעקט איר
know information about the problem
וויסן אינפֿאָרמאַציע וועגן דעם פּראָבלעם
itself if you want to email us I'll
זיך אויב איר ווילן צו בליצפּאָסט אונדז איך וועט
maybe can connect with them and see what
אפֿשר קענען פאַרבינדן מיט זיי און זען וואָס
they say live at category five dot TV if
זיי זאָגן לעבן אין קאַטעגאָריע פינף פּונקט טעלעוויזיע אויב
you'd like to email us speaking of email
איר'ד ווי צו email אונדז גערעדט פון בליצפּאָסט
I got an interesting one today just as a
איך גאַט אַ טשיקאַווע איינער הייַנט נאָר ווי אַ
side note not tech related but something
זייַט טאָן ניט טעק שייַכות אָבער עפּעס
that has been affecting a lot of people
וואָס איז געווען אַפעקטינג אַ פּלאַץ פון מענטשן
in our area and and I'm certainly
אין אונדזער געגנט און איך בין זיכער
elsewhere in the world but it's
אנדערש אין דער וועלט אָבער עס ס
Christmas shopping time so everybody's
ניטל שאַפּינג צייַט אַזוי יעדער ס
doing a lot of shopping and when you go
טאן אַ פּלאַץ פון שאַפּינג און ווען איר גיין
to the store you're not necessarily
צו די קראָם איר ניטאָ ניט דאַווקע
watching the screen the whole time you
וואַטשינג די פאַרשטעלן די גאנצע צייַט איר
have the kids pulling on you and you got
האָבן די קידס פּולינג אויף איר און איר גאַט
you're trying to hide this stuff and
איר 'רע טריינג צו באַהאַלטן דעם שטאָפּן און
it's like it's difficult to keep an eye
עס איז ווי שווער צו האַלטן אַן אויג
on things and it's actually been
אויף זאכן און עס ס פאקטיש געווען
happening it's very dishonest but it has
עס איז זייער ומגעוויינטלעך, אָבער עס האט
been happening where people are checking
געווען געשעעניש ווו מענטשן זענען קאָנטראָלירונג
out their pang and they're walking away
אויס זייער פּאַנג און זיי ניטאָ געגאנגען אַוועק
sometimes without even a receipt but
מאל אָן אפילו אַ קאַבאָלע אָבער
people have been going home check their
מענטשן האָבן געגאנגען היים טשעק זייער
receipt and they see that there was
קאַבאָלע און זיי זען אַז עס איז געווען
twenty or forty dollars cash back on the
צוואנציק אָדער פערציק דאָללאַרס געלט צוריק אויף די
purchase they never asked for that cash
קויפן זיי קיינמאָל געפרעגט פֿאַר אַז געלט
back so the cashier or somebody has been
צוריק אַזוי דער קאַסירער אָדער עמעצער האט שוין
actually punching in a twenty dollar
פאקטיש פּאַנטשינג אין אַ צוואַנציק דאָלאַר
cash back knowing that all their they're
געלט צוריק געוואוסט אַז אַלע זייער זיי זענען
not going to notice and pocketing the 20
ניט געגאנגען צו באַמערקן און פּאַקינג די 20
l know but you gotta sign those things
איך וויסן אָבער איר גאַטאַ צייכן די זאכן
cuz otherwise you can bring your receipt
קוז אַנדערש איר קענען ברענגען דיין קאַבאָלע
back done that's my theory he knows this
צוריק געטאן אַז ס 'מיין טעאָריע ער ווייסט דאָס
because he's tried it no goodness that's
ווייַל ער ס געפרואווט עס קיין גוטסקייט אַז ס
dishonest but i would expect they
ומזעיק אָבער איך וואָלט דערוואַרטן זיי
probably you know did you mark the
מיסטאָמע איר וויסן האט איר צייכן די
receipt so that they can there's it can
קאַבאָלע אַז זיי קענען דאָרט קענען
be done right I would expect we think
זיין געטאן רעכט איך וואָלט דערוואַרטן מיר טראַכטן
you'd notice so like you buy a few items
איר'ד באַמערקן אַזוי ווי איר קויפן אַ ביסל זאכן
it's like 40 bucks Oh that'll be a
עס ס ווי 40 באַקס אָה וואָס וועט זיין אַ
hundred dollars please well but you
הונדערט דאָללאַרס ביטע געזונט אָבער איר
don't though if you're standing in a
טאָן ניט כאָטש אויב איר ניטאָ שטייענדיק אין אַ
superstore and you're doing Christmas
סופּערסטאָר און איר טאָן טאַקע ניטל
shopping for example and you're buying
שאַפּינג פֿאַר בייַשפּיל און איר קויפן
for the kids and stuff you're probably
פֿאַר די קידס און שטאָפּן איר זענט מיסטאָמע
not going to notice twenty dollars right
ניט געגאנגען צו באַמערקן צוואַנציק דאָללאַרס רעכט
there at the till I worked at a sore
דאָרט בייַ די ביז איך געארבעט אין אַ ווייטיקדיק
once and I was short given the lady
אַמאָל און איך איז געווען קורץ געגעבן די דאַמע
seventy cents and she was so furious
זיבעציק סענס און זי איז געווען אַזוי ופגעקאָכט
she's like you're trying to rob me and
זי איז ווי איר פּרובירן צו רייַבן מיר און
you stealin 70 since I've been from
איר סטאַלין 70 זינט איך'ווע געווארן פון
everyone who comes through here and then
אַלע וואס קומען דורך דאָ און דעמאָלט
she's like she said she was calling the
זי איז ווי זי האט געזאגט זי איז גערופן די
cops and she stormed out of the building
קאַפּס און זי סטאָרמד אויס פון דעם בנין
she's kinda have you rested for stealing
זי ס קינדאַ האָבן איר רעסטיד פֿאַר סטילינג
my seventy cents like you can have it i
מיין זיבעציק סענס ווי איר קענען האָבן עס איך
miscounted customer service random so i
מיסקאַונטעד קונה דינסט טראַפיק אַזוי איך
don't know if that's legit because it's
טאָן ניט וויסן אויב אַז ס לעגיט ווייַל עס ס
an email forward and lots of people were
אַ בליצפּאָסט פאָרויס און גורל פון מענטשן זענען געווען
on a cc and so i encourage users when
אויף אַ קק און אַזוי איך מוטיקן ניצערס ווען
you're forwarding things of course use
איר'ווע פאָרווערדינג זאכן פון לויף נוצן
blind carbon copy bcc it's going to
בלינד טשאַד קאָפּיע בקק עס ס געגאנגען צו
protect your friends and your family
באַשיצן דיין פריינט און דיין משפּחה
from receiving that further email
פון ריסיווינג אַז ווייַטער בליצפּאָסט
because that gets forwarded down the
ווייַל עס איז פאָרווערדיד אַראָפּ די
line and everybody's email address is on
שורה און אַלע בליצפּאָסט אַדרעס איז אויף
that so all of a sudden one of those
אַז אַזוי אַלע פון ​​אַ פּלוצעמדיק איינער פון די
people has a virus and guess what every
מענטשן האָבן אַ ווירוס און טרעפן וואָס יעדער
single person in that email is going to
איין מענטש אין אַז email איז געגאנגען צו
be on that virus list so it's a problem
זיין אויף דעם ווירוס רשימה אַזוי עס ס אַ פּראָבלעם
but that said I don't know if the email
אָבער אַז האט איך טאָן ניט וויסן אויב דער בליצפּאָסט
was legit so I'm not forwarding it to
איז געווען לעגיט אַזוי איך בין נישט פאָרווערדינג עס צו
you I'm just sharing the information
איך בין נאָר ייַנטיילונג די אינפֿאָרמאַציע
that was in the email sounds like it
וואָס איז געווען אין די email סאָונדס ווי עס
could be legitimate and it was a local
קען זיין לאַדזשיטאַמאַט און עס איז געווען אַ היגע
email so what I'm not sure if it's legit
בליצפּאָסט אַזוי וואָס איך בין נישט זיכער אויב עס איז לעגיט
so I'm nothing weird it to you but I'm
אַזוי איך בין גאָרנישט טשודנע עס צו איר אָבער איך בין
going to tell you all I know for sure
געגאנגען צו זאָגן איר אַלע איך וויסן פֿאַר זיכער
but I'll tell you I tell you I'm sure
אָבער איך וועט זאָגן איר איך זאָגן איר איך בין זיכער
Daisy legit just be cautious it's like
מאַרגעריטקע לעגיט פּונקט זיין אָפּגעהיט עס ס ווי
when I go to an ATM these days I like
ווען איך גיין צו אַ אַטם די טעג איך ווי
for the past several years I always feel
פֿאַר די פאַרגאַנגענהייַט עטלעכע יאָרן איך שטענדיק פילן
the card slot to make sure that there's
דער קאָרט שפּעלטל צו מאַכן זיכער אַז עס ס
not an insert reader in that card slot
נישט אַן אַרייַנשרייַב לייענער אין אַז קאָרט שפּעלטל
because if you put in your card and
ווייַל אויב איר שטעלן אין דיין קאָרט און
there's a reader and it's transmitting
עס איז אַ לייענער און עס ס טראַנסמיטטינג
your card information and they're
דיין קאָרט אינפֿאָרמאַציע און זיי ניטאָ
monitoring your PIN as you punch it in
מאָניטאָר דיין פּין ווי איר זעץ עס אין
they've got acts they can spoof your
זיי האָבן גאַט אקטן זיי קענען ספּאָף דיין
card right so similarly I'll just
קאָרט רעכט אַזוי סימילאַרלי איך וועט נאָר
you know check your receipt on your way
איר וויסן טשעק דיין קאַבאָלע אויף דיין וועג
out watch the till watch the cashier and
אויס היטן די ביז היטן די קאַסירער און
double check that they haven't marked
טאָפּל טשעק אַז זיי האָבן נישט אנגעצייכנט
you down for cash advance if you didn't
איר אַראָפּ פֿאַר געלט שטייַגן אויב איר טאָן ניט
request it so just a little food for
בעטן עס אַזוי נאָר אַ ביסל עסנוואַרג פֿאַר
thought thank you for the email jim i
געדאַנק דאנק איר פֿאַר די אימעיל דזשים איך
think that's a good information for sure
טראַכטן אַז ס 'גוט אינפֿאָרמאַציע פֿאַר זיכער
ok so we're talking about getting your
גוט אַזוי מיר 'רע גערעדט וועגן געטינג דיין
internet connection to be faster and one
אינטערנעט קשר צו זיין פאַסטער און איינער
of the ways that we can do that is
פון די וועגן וואָס מיר קענען טאָן דאָס איז
through modifying our dns using a dns
דורך מאַדאַפייינג אונדזער דנס ניצן אַ דנס
server that is going to perform much
סערווירער וואָס איז געגאנגען צו דורכפירן פיל
faster for us so dns is the domain name
פאַסטער פֿאַר אונדז אַזוי דנס איז די פעלד נאָמען
system it's basically you know the
סיסטעם עס ס בייסיקלי איר וויסן די
internet uses IP address it's like when
אינטערנעט ניצט יפּ אַדרעס עס ס ווי ווען
I was connecting to my server there 10
איך איז געווען קאַנעקטינג צו מיין סערווירער דאָרט 10
dot 0 down 0 top 5 easy to remember
dot 0 down 0 שפּיץ 5 גרינג צו געדענקען
Google on the other hand you know let's
Google אויף די אנדערע האַנט איר וויסן לאָזן ס
see I'm gonna do a ping 74 dot 125 dot
זען איך בין גאַנאַ טאָן אַ פּינג 74 פּונקט 125 פּונקט
2268 for there they are Google that's
2268 פֿאַר דאָרט זיי זענען Google אַז ס
their real address that's their phone
זייער פאַקטיש אַדרעס אַז זייער טעלעפאָנירן
number on the Internet ok but what do we
נומער אויף די אינטערנעט גוט, אָבער וואָס טאָן מיר
do we don't memorize that that's crazy
טאָן מיר טאָן ניט געדענקען אַז עס איז משוגע
talk we use the domain name system even
רעדן מיר נוצן די פעלד נאָמען סיסטעם אַפֿילו
though we don't even know it google.com
כאָטש מיר טאָן ניט אַפֿילו וויסן עס google.com
Google dot CA enter and it takes us to
גוגל דאָט CA אַרייַן און עס נעמט אונדז צו
the exact same thing it's the same thing
די פּינטלעך זעלביקער זאַך עס ס די זעלבע זאַך
putting the IP address ok because it's
פּאַטינג די IP אַדרעס גוט ווייַל עס ס
going through DNS if i type in google
גיי דורך דנס אויב איך טיפּ אין Google
dots EA well so what happens well if
דאַץ עאַ געזונט אַזוי וואָס כאַפּאַנז געזונט אויב
you've got a slow dns server your i
איר'ווע גאַט אַ פּאַמעלעך דנס סערווירער דיין איך
usually you're connecting through your
יוזשאַוואַלי איר'רע קאַנעקטינג דורך דיין
internet service provider they've set a
אינטערנעט דינסט שפּייַזער זיי האָבן שטעלן אַ
default dns record it's probably their
פעליק דנס רעקאָרד עס ס מיסטאָמע זייער
own server who knows how good it is who
אייגן סערווער ווער ווייסט ווי גוט עס איז ווער
knows how fast or reliable it is it
ווייסט ווי שנעל אָדער פאַרלאָזלעך עס איז עס
could be affecting the performance of
קען זיין אַפעקטינג די פאָרשטעלונג
your internet you don't even know
דיין אינטערנעט איר טאָן ניט אַפֿילו וויסן
because when you type in a web site
ווייַל ווען איר דרוקן אין אַ וועבזייטל
address it has to go through dns well
אַדרעס עס האט צו גיין דורך דנס געזונט
why does that matter right i go to
וואָס טוט דעם ענין רעכט איך גיין צו
google and then i do my search and i'm
Google און דעמאָלט איך טאָן מיין זוכן און איך בין
finished going to google i go to
פאַרענדיקן גיי צו Google איך גיין צו
category 5 TV and i'm done right well
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע און איך בין געטאן רעכט גוט
here's why it matters because i'm on
דאָ ס וואָס עס ענין ווייַל איך בין אויף
category 5 TV and here's a you know
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע און דאָ ס אַ איר וויסן
here's an image well that image is
דאָ ס אַ בילד געזונט אַז בילד איז
hosted on our static server that's not
האָסטעד אויף אונדזער סטאַטיק סערווירער אַז ס נישט
an
אַ
IP address every single image right is
יפּ אַדרעס יעדער איין בילד רעכט איז
hosted on HTTP colon slash slash its
האָסטעד אויף הטטפּ קאָלאָן צעהאַקן עס
resolving through DNS in order to get
רעסאָלס דורך דנס צו באַקומען
you to that image so if you've got a
איר צו אַז בילד אַזוי אויב איר האָט גאַט אַ
slow dns server it doesn't just affect
פּאַמעלעך דנס סערווירער עס טוט נישט נאָר ווירקן
the load time of a page it affects every
די מאַסע צייַט פון אַ בלאַט עס אַפעקץ יעדער
subsequent load on the page so what we
סאַבסאַקוואַנט מאַסע אויף די בלאַט אַזוי וואָס מיר
need to do is we need to detect not only
דאַרפֿן צו טאָן איז מיר דאַרפֿן צו דעטעקט ניט נאָר
the speed of our current dns server it
די גיכקייַט פון אונדזער קראַנט דנס סערווער עס
sounds advanced but it don't worry it's
סאָונדס אַוואַנסירטע אָבער עס טאָן ניט זאָרג עס ס
not that complicated okay but what we're
ניט אַז קאָמפּליצירט אָוקיי אָבער וואָס מיר ניטאָ
going to do is we're gonna get a free
גיי צו טאָן איז מיר 'ס גאַנאַ באַקומען אַ פּאָטער
tool tonight that's going to allow you
געצייַג הייַנט בייַ נאַכט אַז ס געגאנגען צו לאָזן איר
to scan the speed of your server but
צו יבערקוקן די גיכקייַט פון דיין סערווירער אָבער
also the speed of alternative dns
אויך די גיכקייַט פון אנדער ברירה דנס
servers that you can punch into your
סערווערס וואָס איר קענען זעץ אין דיין
computer and then all of a sudden your
קאָמפּיוטער און דעמאָלט אַלע פון ​​אַ פּלוצעמדיק דיין
computer is going to be run real fast on
קאָמפּיוטער איז געגאנגען צו לויפן פאַקטיש שנעל אויף
the internet you'll be surprised at how
דער אינטערנעץ איר וועט זיין סאַפּרייזד דורך ווי
much of a difference that it can make so
פיל פון אַ חילוק וואָס עס קענען מאַכן אַזוי
what I'll do is I'm going to bring up a
וואָס איך וועט טאָן איז איך בין געגאנגען צו ברענגען אַרויף אַ
special website that we've got here it's
ספּעציעלע וועבזייַטל אַז מיר האָבן דאָ עס ס
just for you cat five dot TV / DNS ok
פּונקט פֿאַר איר קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע / דנס אָק
that's going to take you to this domain
אַז ס געגאנגען צו נעמען איר צו דעם פעלד
name server system benchmark from GRC ok
נאָמען סערווער סיסטעם בענטשמאַרק פון גרק גוט
so just click on that picture and that
אַזוי נאָר גיט אויף דעם בילד און אַז
gives me the file now you'll see that
גיט מיר דער טעקע איצט איר וועט זען אַז
I've downloaded that go properties
איך'ווע דאַונלאָודיד אַז גיין פּראָפּערטיעס
permissions and I'm allowing executing
פּערמישאַנז און איך בין אַלאַוינג עקסאַקיוטינג
as a program this is on Linux ok so what
ווי אַ פּראָגראַם דעם איז אויף לינוקס גוט אַזוי וואָס
I'm going to do is I'm going to actually
איך בין געגאנגען צו טאָן איך בין געגאנגען צו פאקטיש
set it up so that I can run this program
שטעלן עס אַרויף אַזוי אַז איך קענען לויפן דעם פּראָגראַם
on Linux remember it's a windows program
אויף לינוקס געדענקען עס איז אַ ווינדאָוז פּראָגראַם
but I can run it on the next no problem
אָבער איך קענען לויפן עס אויף דער ווייַטער קיין פּראָבלעם
because I've got wine installed ok so
ווייַל איך ווע גאַט ווייַן אינסטאַלירן גוט אַזוי
I'm going to run it in windows in wine
איך בין געגאנגען צו לויפן אין פֿענצטער אין ווייַן
okay first thing I want to do is now
אָוקיי ערשטער וואָס איך ווילן צו טאָן איז איצט
this is the same on Mac if you've got
דאָס איז די זעלבע אויף מעק אויב איר האָט גאַט
wine you can install it you can run this
ווייַן איר קענען ינסטאַלירן עס איר קענען לויפן דעם
on Mac there's no installation ok if
אויף מעק עס ס קיין ייַנמאָנטירונג גוט אויב
you're on Windows you can just run it
איר'רע אויף Windows איר קענען נאָר לויפן עס
it's an exe no problem so it works
עס ס אַן עקסע קיין פּראָבלעם אַזוי עס אַרבעט
across the board but you do need wine if
אַריבער די ברעט אָבער איר דאַרפֿן ווייַן אויב
you're on linux or mac you can get that
איר'רע אויף לינוקס אָדער מעק איר קענען באַקומען אַז
by going sudo apt-get install wine in a
דורך געגאנגען סודאָ פיייק-באַקומען ינסטאַלירן ווייַן אין אַ
terminal or type in wine in synaptic
וואָקזאַל אָדער טיפּ אין ווייַן אין סינאַפּטיק
package manager or yum ok so click on
פּעקל מאַנאַגער אָדער יום אָק אַזוי גיט אויף
nameservers it's going to populate the
נאַמעסערווערס עס ס געגאנגען צו באַפעלקערן די
list see those orange ones hmm those
רשימה זען די מאַראַנץ אָנעס כאַם יענע
ones that are going to redirect if you
יענע וואָס זענען געגאנגען צו רידערעקט אויב איר
type in a bad website address so if i
טיפּ אין אַ שלעכט וועבזייַטל אַדרעס אַזוי אויב איך
type in google for example that domain
טיפּ אין Google פֿאַר בייַשפּיל אַז פעלד
that DNS server if I'm on it is going to
אַז דנס סערווירער אויב איך בין אויף עס איז געגאנגען צו
in fact take over that and redirect me
אין פאַקט, נעמען איבער און רעדירעקט מיר
to their error page or it might be a an
צו זייער טעות בלאַט אָדער עס קען זיין אַ
advertising supported page not
גאַנצע שטיצט בלאַט נישט
necessarily ideal not necessarily what I
דאַווקע ידעאַל ניט דאַווקע וואָס איך
want I've clicked on add remove up at
איך ווע קליקט אויף לייגן אַראָפּנעמען בייַ
the top left here okay this is important
די שפּיץ לינקס דאָ אָוקיי דעם איז וויכטיק
what we need to do because out of the
וואָס מיר דאַרפֿן צו טאָן ווייַל פון די
box this program is going to be using
קעסטל דעם פּראָגראַם איז געגאנגען צו נוצן
DNS servers that are central to the
דנס סערווערס וואָס זענען צענטראלע צו די
United States the developer where they
פאַרייניקטע שטאַטן די דעוועלאָפּער ווו זיי
are so what we want to do so we want to
זענען אַזוי וואָס מיר וועלן צו טאָן אַזוי מיר וועלן צו
click on build a custom name server list
דריקט אויף בויען אַ מנהג נאָמען סערווער רשימה
at the bottom there I've clicked on add
בייַ די דנאָ עס איך'ווע קליקט אויף לייגן
remove build custom name server list
אַראָפּנעמען בויען מנהג נאָמען סערווערס רשימה
okay and now you'll see a button there
אָוקיי און איצט איר וועט זען אַ קנעפּל דאָרט
we click on it and it's going to take 36
מיר קליק אויף אים און עס וועט נעמען 36
minutes fortunately we've done this in
מינוט גליק מיר האָבן געטאן דעם אין
advance so what this is in fact doing
שטייענדיק אַזוי וואָס דאָס איז טאַקע טאן
and now it's done we can see that it's
און איצט עס ס געטאן מיר קענען זען אַז עס ס
finished there but at 36 minutes is
פאַרטיק דאָרט אָבער בייַ 36 מינוט איז
going to go through like 4800 different
געגאנגען צו גיין דורך ווי 4800 פאַרשידענע
dns servers including your own and it's
דנס סערווערס אַרייַנגערעכנט דיין אייגן און עס ס
going to test them it's going to see how
געגאנגען צו פּרובירן זיי עס איז געגאנגען צו זען ווי
fast they are in cached mode uncashed
שנעל זיי זענען אין קאַשט מאָדע ונקאַשעד
and resolving comms so from that from
און לייזונג קאָמס אַזוי פון אַז פון
those 4,800 it's going to narrow it down
די 4,800 עס איז געגאנגען צו שמאָל עס אַראָפּ
to you know the top hundred or so and
צו איר וויסן די שפּיץ הונדערט אָדער אַזוי און
then from there we're going to run our
דעמאָלט פון דאָרט מיר זענען געגאנגען צו לויפן אונדזער
benchmark tests and find out how fast we
בענטשמאַרק טעסץ און געפינען אויס ווי שנעל מיר
can really get your internet so now I'm
קענען טאַקע באַקומען דיין אינטערנעט אַזוי איצט איך בין
going to let this go what I've mentioned
געגאנגען צו לאָזן דעם גיין וואָס איך'ווע דערמאנט
there is that these guys here the brown
עס איז אַז די גייז דאָ די ברוין
colored ones are orange they are going
בונט אָנעס זענען מאַראַנץ זיי זענען געגאנגען
to redirect now is that a bad thing not
צו רידערעקט איצט איז אַז אַ שלעכט זאַך נישט
necessarily opendns has that as a
דאַווקע אָפּענדנס האט אַז ווי אַ
feature so that you can log in and you
שטריך אַזוי איר קענען קלאָץ אין און איר
can for example block gambling sites on
קענען פֿאַר בייַשפּיל פאַרשפּאַרן גאַמבלינג זייטלעך אויף
your network so that if somebody tries
דיין נעץ אַזוי אויב עמעצער פרוווט
to go to them it will redirect so that
צו גיין צו זיי עס וועט רידערעקט אַזוי
may be a good situation so keep that in
קען זיין אַ גוט סיטואַציע אַזוי האַלטן אַז אין
mind but in some cases you may not want
אָבער אין עטלעכע פאלן איר קען נישט וועלן
that feature certainly if you're not
אַז שטריך זיכער אויב איר ניטאָ
sure you probably don't want it so what
זיכער איר מיסטאָמע טאָן ניט וועלן עס אַזוי וואָס
we're going to do is we're going to
מיר 'רע געגאנגען צו טאָן איז מיר געגאנגען צו
right click on one of those or anywhere
רעכט גיט אויף איינער פון יענע אָדער ערגעץ
as a matter of fact we're going to go
ווי אַ ענין פון פאַקט מיר גיין צו
remove redirecting servers that's going
אַראָפּנעמען רידערעקטינג סערווערס אַז ס געגאנגען
to get rid of all those so now we've got
צו באַקומען באַפרייַען פון אַלע די אַזוי איצט מיר'ווע גאַט
only servers that are going to just
בלויז סערווערס וואָס זענען געגאנגען צו פּונקט
route our traffic through okay so there
מאַרשרוט אונדזער פאַרקער דורך אָוקיי אַזוי דאָרט
we go
מיר גייען
next up basically now these are the
ווייַטער אַרויף בייסיקלי איצט די זענען די
these are the ones that have been
דאָס זענען די וואָס זענען געווען
detective for me remember this took 36
דעטעקטיוו פֿאַר מיר געדענקען דעם גענומען 36
minutes in real time now I'm going to
מינוט אין פאַקטיש צייַט איצט איך בין געגאנגען צו
run the benchmark over the top right
לויפן די בענטשמאַרק איבער די שפּיץ רעכט
hand side there okay when we run that
האַנט זייַט עס אָוקיי ווען מיר לויפן אַז
it's going to scan all of those and
עס ס געגאנגען צו יבערקוקן אַלע פון ​​יענע און
we're going to see how fast these things
מיר 'רע געגאנגען צו זען ווי שנעל די זאכן
really are you'll see that is bumping
טאַקע זענען איר וועט זען וואָס איז באַמפּינג
the slower ones down at the bottom of
די סלאָוער אָנעס בייַ די דנאָ פון
the list and putting the faster ones
דער רשימה און פּאַטינג די פאַסטער אָנעס
right up at the top you can see what the
רעכט אַרויף בייַ די שפּיץ איר קענען זען וואָס די
company names are it's important to note
פֿירמע נעמען זענען וויכטיק צו טאָן
you know atria for example is a very
איר וויסן אַטריאַ פֿאַר בייַשפּיל איז אַ זייער
well-respected internet company their
געזונט רעספּעקטעד אינטערנעץ פירמע זייער
provider of fiber optics for major
שפּייַזער פון פיברע אָפּטיקס פֿאַר הויפּט
companies so we know that they're
קאָמפּאַניעס אַזוי מיר וויסן אַז זיי זענען
reliable server so because they're so
פאַרלאָזלעך סערווירער אַזוי ווייַל זיי זענען אַזוי
fast it could be a good option now my
שנעל עס קען זיין אַ גוט אָפּציע איצט מיין
benchmark is done and you can see the
בענטשמאַרק איז געטאן און איר קענען זען די
difference in speed here between the
חילוק אין גיכקייַט דאָ צווישן די
first four for example we only need
ערשטער פיר פֿאַר בייַשפּיל מיר נאָר דאַרפֿן
three because we're going to have try
דרייַ ווייַל מיר זענען געגאנגען צו פּרובירן
tre DNS records in our router or in our
דרייַ דנס רעקאָרדס אין אונדזער ראַוטער אָדער אין אונדזער
computer so I can see that this top one
קאָמפּיוטער אַזוי איך קענען זען אַז דאָס שפּיץ איינער
here is running in cache mode it's going
דאָ איז פליסנדיק אין קאַש מאָדע עס ס געגאנגען
to give me zero point 15 seconds to
צו געבן מיר נול פונט 15 סעקונדעס צו
receive a website see that's real fast
באַקומען אַ וועבזייַטל זען אַז ס 'פאַקטיש שנעל
uncashed which means they've never
ונקאַשט וואָס מיטל זיי'ווע קיינמאָל
indexed this site before which is rare
ינדאַקייטיד דעם פּלאַץ איידער וואָס איז זעלטן
but possible it's going to be a fair bit
אָבער מעגלעך עס ס געגאנגען צו זיין אַ שיין ביסל
slower but still quite fast dot-com
סלאָוער אָבער נאָך גאַנץ שנעל דאָט-קאַם
resolution means it has to go to a
האַכלאָטע מיטל עס האט צו גיין צו אַ
dot-com dns server so it's basically
דאָט-קאַם דנס סערווירער אַזוי עס ס בייסיקלי
like it's going through this dns server
ווי עס גייט דורך דעם דנס סערווער
and then out to another dns server and
און דעמאָלט אויס צו אן אנדער דנס סערווער און
that performs fairly well as well so the
אַז פּערפאָרמז פערלי געזונט ווי געזונט אַזוי די
top one is the best performer the next
שפּיץ איינער איז דער בעסטער פּערפאָרמער דער ווייַטער
one down and so on and so forth so what
איינער אַראָפּ און אַזוי אויף און אַזוי אַרויס אַזוי וואָס
we want to do is we want to pick which
מיר וועלן צו טאָן וואָס מיר ווילן צו קלייַבן וואָס
ones we want to use for our computer so
וואָס מיר ווילן צו נוצן פֿאַר אונדזער קאָמפּיוטער אַזוי
in my case I'm going to use the top one
אין מיין פאַל איך בין ניצן די שפּיץ איינער
because let's say that you know we we
ווייַל לאָזן ס זאָגן אַז איר וויסן מיר מיר
can trust this and you can always test
קענען צוטרוי דעם און איר קענען שטענדיק פּרובירן
it you can change it if you find that
עס איר קענען טוישן עס אויב איר געפֿינען אַז
it's not performing the way that you
עס ס ניט דורכפירן די וועג אַז איר
want you can always change it so no
איר קענען שטענדיק טוישן עס אַזוי ניט
problem there so now what I can in fact
פּראָבלעם דאָרט אַזוי איצט וואָס איך קענען אין פאַקט
do is bring up my network configuration
טאָן איז ברענגען אַרויף מיין נעץ קאַנפיגיעריישאַן
here this is in Linux and go down to
דאָ דאָס איז אין לינוקס און גיין אַראָפּ צו
edit connections highlight my auto
רעדאַגירן קאַנעקשאַנז הויכפּונקט מיין אַוטאָ
ethernet and the reason I'm doing that
עטהערנעט און די סיבה איך בין טאן אַז
is because that's the one that I'm in
איז ווייַל דאָס איז דער איינער אַז איך בין אין
fact connected to okay and I'm going to
פאקטיש פארבונדן מיט אָוקיי און איך בין געגאנגען צו
go edit
גיין רעדאַגירן
on my ipv4 settings page I want to
אויף מיין ipv4 סעטטינגס בלאַט איך ווילן צו
change my method again this is on Linux
טוישן מיין אופֿן ווידער דאָס איז אויף לינוקס
going to change it to automatic dhcp
געגאנגען צו טוישן עס צו אָטאַמאַטיק דהקפּ
address is only because we want to
אַדרעס איז בלויז ווייַל מיר ווילן צו
specify the dns ourselves and now we can
ספּעציפיצירן די דנס זיך און איצט מיר קענען
take 434 dns servers or whatever and we
נעמען 434 דנס סערווערס אָדער וועלכער און מיר
punch in those numbers here so if it was
פּאַנטש אין די נומערן דאָ אַזוי אויב עס איז געווען
you know let's i'm just going to make
איר וויסן לאָזן ס איך בין פּונקט געגאנגען צו מאַכן
some up here just because i didn't
עטלעכע אַרויף דאָ נאָר ווייַל איך האט ניט
record them there i'm going to put and
רעקאָרד זיי דאָרט איך בין געגאנגען צו שטעלן און
punch in the best one that's my first
פּאַנטש אין דער בעסטער איינער אַז ס 'מיין ערשטער
one then a comma and then the next one
איינער דעמאָלט אַ קאָמע און דעמאָלט דער ווייַטער איינער
well with periods there right and you do
געזונט מיט פּיריאַדז עס רעכט און איר טאָן
that for two or three maybe four dns
אַז פֿאַר צוויי אָדער דרייַ אפֿשר פיר דנס
records and that's setting your computer
רעקאָרדס און אַז סעטטינגס דיין קאָמפּיוטער
to use those dns servers so these are
צו נוצן די דנס סערווערס אַזוי זיי זענען
the fast ones right now back in our
די פעסט אָנעס רעכט איצט צוריק אין אונדזער
software from GRC you can actually go
ווייכווארג פון גרק איר קענען פאקטיש גיין
through the tabs there and it's going to
דורך די טאַבס דאָרט און עס ס געגאנגען צו
give you reports on what it thinks is
געבן איר ריפּאָרץ אויף וואָס עס מיינט
the best option for you look through
דער בעסטער אָפּציע פֿאַר איר קוק דורך
them it's very informative and it is
זיי עס איז זייער ינפאָרמאַטיוו און עס איז
very helpful that's going to give you a
זייער נוציק אַז ס געגאנגען צו געבן איר אַ
boost of up to say thirty three percent
בוסט פון אַרויף צו זאָגן דרייַסיק דרייַ פּראָצענט
on your internet speed which is
אויף דיין אינטערנעט גיכקייַט וואָס איז
unbelievable and it's just from doing
אַנבאַליוואַבאַל און דאָס איז נאָר פון טאן
that little setting it's free it's like
אַז ביסל באַשטעטיקן עס ס פריי עס ס ווי
a if we all knew about it then we're
אַ אויב מיר אַלע געוואוסט וועגן עס דעמאָלט מיר ניטאָ
going to have faster internet so give
גיי צו האָבן פאַסטער אינטערנעט אַזוי געבן
that a try again cat five dot TV / dns
אַז אַ פּרובירן ווידער קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע / דנס
to get the tool follow this tutorial and
צו באַקומען די געצייַג נאָכגיין דעם טוטאָריאַל און
you'll be able to improve the speed of
איר וועט קענען צו פֿאַרבעסערן די גיכקייַט פון
your system on the internet and of
דיין סיסטעם אויף די אינטערנעט און פון
course and that's based on the dns but
לויף און וואָס איז באזירט אויף די דנס אָבער
in Windows you can set that up by going
אין Windows איר קענען שטעלן אַז אַרויף דורך געגאנגען
into your network connections go into
אין דיין נעץ קאַנעקשאַנז גיין אין
your settings for that connection and
דיין סעטטינגס פֿאַר דעם קשר און
change your ipv4 settings just the same
טוישן דיין ipv4 סעטטינגס נאָר די זעלבע
way you can even install them in your
וועג איר קענען אפילו ינסטאַלירן זיי אין דיין
router lots of routers will allow you to
ראָוטער גורל פון ראָוטערס וועט לאָזן איר צו
set dns records directly in the router
שטעלן דנס רעקאָרדס גלייַך אין די ראָוטער
to override your ISPs default if that's
צו אָווועררייד דיין יספּס פעליקייַט אויב אַז ס
the case that's going to impact the
דער פאַל אַז ס געגאנגען צו פּראַל דעם
performance on all computers in your
פאָרשטעלונג אויף אַלע קאָמפּיוטערס אין דיין
network without having to change each
נעץ אָן האָבן צו טוישן יעדער
one individually so that's nice and then
איינער ינדיווידזשואַלי אַזוי אַז ס פייַן און דעמאָלט
if you have problems if a dns record
אויב איר האָבן פּראָבלעמס אויב אַ דנס רעקאָרד
goes down the nice thing is is you can
גייט אַראָפּ די פייַן זאַך איז איר קענען
just change which dns you're using you
נאָר טוישן וואָס דנס איר'רע ניצן איר
can set back to your ISPs normal ones
קענען שטעלן צוריק צו דיין יספּס נאָרמאַל אָנעס
and do a new scan or whatever but gr
און טאָן אַ נייַ יבערקוקן אָדער וועלכער אָבער גר
sees products which is free is is
זעט פּראָדוקטן וואָס איז פֿרייַ איז
probably the best one out there I've
מיסטאָמע דער בעסטער איינער דאָרט איך ווע
compared many including Google's product
קאַמפּערד פילע גוגל 'ס פּראָדוקט
and the thing is is that it also tests
און די זאַך איז אַז עס אויך טעסץ
the reliability of the server so if you
די רילייאַבילאַטי פון די סערווירער אַזוי אויב איר
see some of
זען עטלעכע פון
areas they're being covered by red if
אַרעאַס זיי זענען באדעקט דורך רויט אויב
you see some of your test let's see if I
איר זען עטלעכע פון ​​דיין פּרובירן לאָזן ס זען אויב איך
can find one here yeah I didn't I didn't
קענען איך געפֿינען דאָ דאָ איך טאָן ניט טאָן ניט
get any that we're red but let me just
באַקומען אַז מיר זענען רויט אָבער לאָזן מיר פּונקט
show you okay so when you get your
ווייַזן איר אָוקיי אַזוי ווען איר באַקומען דיין
results okay over here on the left let's
רעזולטאַטן אָוקיי איבער דאָ אויף די לינקס לאָזן ס
say that to 16 dot 254 there it may be
זאָגן אַז צו 16 פּונקט 254 דאָרט עס קען זיין
half covered in red if it was half
האַלב באדעקט אין רויט אויב עס איז העלפט
covered in red that means it lost half
באדעקט אין רויט אַז מיטל עס פאַרפאַלן העלפט
of the information that was sent to it
פון די אינפֿאָרמאַציע וואָס איז געשיקט צו אים
by the benchmark so in that case you
דורך דעם בענטשמאַרק אַזוי אין אַז פאַל איר
know you know what I'm going to stay
וויסן איר וויסן וואָס איך בין געגאנגען צו בלייַבן
away from that DNS server because it's
אַוועק פון אַז דנס סערווירער ווייַל עס ס
may be fast but it's dropping
קען זיין געשווינד אָבער עס ס דראַפּינג
information and it's going to add that's
אינפֿאָרמאַציע און עס ס געגאנגען צו לייגן אַז ס
going to therefore actually make it slow
גיי צו דעריבער אַקשלי מאַכן עס פּאַמעלעך
so check that out cat5 TV / dns get
אַזוי טשעק אַז אויס קאַץ 5 טעלעוויזיע / דנס באַקומען
yourself some faster internet absolutely
זיך עטלעכע פאַסטער אינטערנעט לעגאַמרע
free Oh Rachel it looks like the Sun is
פֿרייַ אָה רחל עס קוקט ווי די זון איז
coming up Wow oh and look all prezzies
קומען אַרויף וואַו טאַקע און קוק אַלע פּרעזזאַז
oh look will you look at this there's
אָה קוק איר קוק בייַ דעם דאָרט
one right here that has your name on it
איינער רעכט דאָ וואָס האט דיין נאָמען אויף אים
ah and it's green wrapper that's awesome
אַה און עס ס גרין ראַפּער אַז ס אָסאַם
so be ready what is it if it's um
אַזוי זיין גרייט וואָס איז עס אויב עס ס אַם
supposed to wait it's not happening yeah
געמיינט צו וואַרטן עס ס ניט געשעעניש יאָ
green wrapper ah weird my head go oh
גרין ראַפּער אַ כערדז מיין קאָפּ גיין טאַקע
it's actually not what is this oh it's
עס ס פאקטיש ניט וואָס איז דאָס טאַקע עס ס
amazing what if i could get out of the
אַמייזינג וואָס אויב איך קען באַקומען אויס פון די
prize hold it up to this camera here
פרייז האַלטן עס אַרויף צו דעם אַפּאַראַט דאָ
we've got a very special pickle cam
מיר האָבן אַ זייער ספּעציעל פּיקינג קאַם
there it is it's enough now as I
עס איז עס גענוג איצט ווי איך
understand it the the pickle the pickle
פֿאַרשטיין עס די פּיקעלע די פּיקאַל
is a German sign of good luck you put it
איז אַ דייַטש צייכן פון גוט גליק איר שטעלן עס
on your tree and and somebody finds it
אויף דיין בוים און און עמעצער געפינט עס
and it gives them a year of good luck
און עס גיט זיי אַ יאָר פון גוט גליק
but in actuality as we can all imagine
אָבער אין פאַקט ווי מיר קען אַלע ימאַדזשאַן
it's really just to have a pickle that
עס ס טאַקע פּונקט צו האָבן אַ זויער
you can hang on your tree so merry
איר קענען הענגען אויף דיין בוים אַזוי פריי
christmas best gift ever I love pickles
ניטל בעסטער טאַלאַנט אלץ איך ליבע פּיקאַלז
she likes pickles not harkins but the
זי לייקס פּיקאַלז ניט האַרקינס אָבער די
gherkins are good no they're like
גערקינס ביסט גוט ניט זיי זענען ווי
shriveled up grandpa and there's a
אריבערגעפארן אַרויף גראַנדפּאַ און עס ס אַ
little something you can actually use as
ביסל וואָס איר קענען טאַקע נוצן ווי
well yeah I could have used this other
געזונט יאָ איך קען האָבן געניצט דעם אנדערן
way here oh yeah ten billion dollars Tim
וועג דאָ טאַקע יאָ 1000000000 דאָללאַרס טימ
deal
האַנדל
micro pennies in fantastic I never got
מיקראָ פּעניז אין פאַנטאַסטיש איך קיינמאָל גאַט
you anything so yeah they kind of sialic
איר האָט עפּעס אַזוי יאָ זיי זינען פון סיאַליק
wiser already wiser how cool okay do we
ווייזער שוין קלוג ווי קיל אָוקיי טאָן מיר
have any quick questions in the chat
האָבן קיין שנעל פראגעס אין די שמועסן
room category five TV I had to ask you
צימער קאַטעגאָריע פינף טעלעוויזיע איך געהאט צו פרעגן איר
to join us in the chat room uh yes Sammy
צו פאַרבינדן אונדז אין די טשאַץ צימער י י סאַמי
says I thought it was something else
זאגט איך געדאַנק עס איז עפּעס אַנדערש
produced by a Keebler Elf it's a
געשאפן דורך אַ קעעבלער עלף עס ס אַ
Christmas pickle yes category five dot
ניטל זאַפט יאָ קאַטעגאָריע פינף פּינטעלע
TV join us there and of course through
טעלעוויזיע פאַרבינדן אונדז דאָרט און פון קורס דורך
the week we are available through that
דער וואָך מיר זענען בנימצא דורך וואָס
site and through our email live at
פּלאַץ און דורך אונדזער בליצפּאָסט לעבן
category five dot TV hit on over to our
קאַטעגאָריע פינף דאָט טעלעוויזיע קלאַפּ אויף איבער צו אונדזער
website and login category five dot TV
וועבזייַטל און לאָגין קאַטעגאָריע פינף פּונקט טעלעוויזיע
if you are a registered viewer if you're
אויב איר זענט אַ רעגיסטרירט Viewer אויב איר ניטאָ
not a registered viewer I'm very very
ניט אַ רעגיסטרירט Viewer איך בין זייער זייער
sorry make sure you register okay you're
sorry make sure you register okay you're
not going to you're not going to get in
ניט געגאנגען צו איר ניטאָ געגאנגען צו באַקומען אין
now we get over to our website category
איצט מיר באַקומען איבער צו אונדזער וועבזייַטל קאַטעגאָריע
five TV and if you're watching this
פינף טעלעוויזיע און אויב איר ווע וואַטשינג דעם
after the fact register on our site join
נאָך די פאַקט רעגיסטרירן אויף אונדזער פּלאַץ פאַרבינדן
us in a live show head on over to
אונדז אין אַ לעבן ווייַזן קאָפּ איבער
category five dot TV because we're going
קאַטעגאָריע פינף דאָט טעלעוויזיע ווייַל מיר זענען געגאנגען
to have a quick click race here I've got
צו האָבן אַ שנעל גיט ראַסע דאָ איך'ווע גאַט
a pogoplug to give you love to give you
אַ פּאָגאָפּלוג צו געבן איר ליבע צו געבן איר
a Christmas gift tonight which is it
אַ ניטל טאַלאַנט הייַנט בייַ נאַכט וואָס איז עס
surpasses any Christmas pickle nothing
סאַפּפּאַסיז קיין ניטל פּיקלי גאָרנישט
surpasses the Christmas pickle well
סערפּאַסיז די ניטל פּיקאַל געזונט
Christmas pickle is pretty awesome head
ניטל זויער איז שיין אָסאַם קאָפּ
on over to category 5 TV you have to be
אויף איבער צו קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע איר האָבן צו זיין
logged in in order to participate you'll
אַרייַנלאָגירן אין סדר צו אָנטייל נעמען איר וועט
see the cliq race button on the home
זען די קליק ראַסע קנעפּל אויף דער היים
page and that will let you join us in
בלאַט און וואָס וועט לאָזן איר פאַרבינדן אונדז אין
click race only get a couple of minutes
גיט ראַסע נאָר באַקומען אַ פּאָר פון מינוט
left so what you just like how do you
לינקס אַזוי וואָס איר נאָר ווי ווי טאָן איר
play you just click like crazy or what
שפּיל איר נאָר גיט ווי משוגע אָדער וואָס
yeah pretty much I mean you destroy your
יאָ שיין פיל איך מיינען איר צעשטערן דיין
mouse
מויז
and we win a billion dollars the winner
און מיר געווינען אַ ביליאָן דאָללאַרס דער געווינער
pogoplug 250 points tonight a viewer
pogoplug 250 פונקטן הייַנט בייַ נאַכט אַ צוקוקער
points for the runner-up so we're taking
ווייזט פֿאַר די לויפער-אַרויף אַזוי מיר ניטאָ גענומען
two winners category five dot TV click
צוויי ווינערז קאַטעגאָריע פינף דאָט טעלעוויזיע גיט
on click race make sure you logged in
אויף גיט ראַסע מאַכן זיכער איר לאָגד אין
you won't see it if you're not and if
איר וועט נישט זען אויב איר ניטאָ און אויב
you are logged in refresh if you don't
איר זענט לאָגד אין דערפרישן אויב איר טאָן ניט
see it it's right on the homepage we're
זען עס איז רעכט אויף די האָמעפּאַגע מיר 'רע
gonna give you a chance to win a
גאַנאַ געבן איר אַ געלעגנהייַט צו געווינען אַ
pogoplug tonight and also 250 viewer
pogoplug tonight און אויך 250 viewer
points for the runner-up category five
ווייזט פֿאַר די ראַנער-אַרויף קאַטעגאָריע פינף
dot TV couple more moments to allow
דאָט טעלעוויזיע פּאָר מער מאָומאַנץ צו לאָזן
people to come on in you want to join
מענטשן צו קומען אויף אין איר ווילן צו פאַרבינדן
what your exciting than clicking
וואָס דיין יקסייטינג ווי קליקינג
clicking clicking clicking the only
קליקינג געבן אַ קליק געבן אַ קליק
thing that could be better is winning
זאַך וואָס קען זיין בעסער איז ווינינג
waiting for ya all right people someone
ווארטן פֿאַר יאַ אַלע רעכט מען עמעצער
just join this click game we just had
נאָר פאַרבינדן דעם גיט שפּיל מיר נאָר געהאט
thousands of people click onto our
טויזנטער פון מענטשן גיט אַנטו אונדזער
website poor John is waiting ah well
וועבזייַטל אָרעם יוחנן איז ווארטן אַ גוט
there we got two people so far hurry on
דאָרט מיר גאַט צוויי מענטשן אַזוי ווייַט ייַלן אויף
up jut come on get in there for click
אַרויף דזשוט קומען אויף באַקומען אין דאָרט פֿאַר גיט
race we got a s 759 g-dog 1985 come on
ראַסע מיר גאַט אַ s 759 ג-הונט 1985 קומען אויף
Oh No hey Toro you can't win
אָה קיין היי טאָראָ איר קענען נישט געווינען
here we go and the quick race
דאָ מיר גיין און די שנעל ראַסע
put a one last time on click race oh
שטעלן אַ איין לעצט צייַט אויף גיט שטאַם אָה
look at this
קוק אויף דעם
John is like going mad there oh my he
יוחנן איז ווי געגאנגען מעשוגע עס אָה מיין ער
wants that focal blood we've got a night
וויל אַז פאָקאַל בלוט מיר האָבן אַ נאַכט
star in second place
שטערן אין צווייט פּלאַץ
g-dog 1985 very close behind
ג-הונט 1985 זייער נאָענט הינטער
jordo is clicking
דזשאָרדאָ איז קליקינג
down there at the bottom spring cowboy
אַראָפּ דאָרט בייַ די דנאָ פרילינג קאָוובוי
16 clicks in but nowhere near the 375
16 קליקס אין אָבער ינ ערגעצ ניט לעבן די 375
the John's body
דער גוף פון יוחנן
I'm on night star keep on clicking what
איך בין אויף נאַכט שטערן האַלטן אויף קליקינג וואָס
do these clicks going out
טאָן די קליקס אויס
you can do it print cowboy
איר קענען טאָן עס דרוקן קאָוובוי
man you can do it you're clicking lately
מענטש איר קענען טאָן עס איר קליקינג לעצטנס
great
great
yeah beats the rabbit was waiting for
יאָ ביץ דעם קיניגל איז געווען ווארטן פֿאַר
his Mouse to give up
זיין מאַוס צו געבן אַרויף
and ladies and gentlemen
און ליידיז און דזשענטאַלמין
no matter the cliq race keep going keep
קיין ענין די קליק שטאַם האַלטן געגאנגען האַלטן
going the winner of a bungalow tonight
גייט דער געווינער פון אַ באָנגעלע הייַנט בייַ נאַכט
is and our runner-up who wins 250 viewer
איז און אונדזער ראַנער-אַרויף וואס ווינס 250 צוקוקער
points tonight is night star you're
ווייזט בייַ נאַכט איז נאַכט שטערן איר ניטאָ
gonna say dollars and I was gonna say
איך וועל זאָגן דאָללאַרס און איך וואָלט זאָגן
one was not common well I wasn't I
איינער איז נישט פּראָסט געזונט איך איז נישט איך
pogoplug congratulations guys all you
פּאָגאָפּלוג מאַזל - טאָוו גייז אַלע איר
have to do is email me a email that
האָבן צו טאָן איז email מיר אַ בליצפּאָסט אַז
would be the best thing to email me live
וואָלט זיין דער בעסטער זאַך צו בליצפּאָסט מיר לעבן
at category 5 TV what I need from you is
אין קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע וואָס איך דאַרפֿן פון איר איז
your real name your full mailing address
דיין פאַקטיש נאָמען דיין פול מיילינג אַדרעס
and your phone number so that we can
און דיין טעלעפאָן נומער אַזוי מיר קענען
give that to the courier we're going to
געבן אַז צו די קוריער מיר גיין צו
send those out we had 575 clicks there
שיקן די אויס מיר האָבן 575 קליקס דאָרט
from jot and night star gave us 472
פון דזשאָט און נאַכט שטערן האָט אונדז 472
clicks so it was pretty close only off
קליקס אַזוי עס איז שיין נאָענט נאָר אַוועק
103 the only only only 103 that's like
103 די בלויז בלויז 103 אַז ס ווי
there's a couple of you that were down
עס איז אַ פּאָר פון איר וואָס זענען אַראָפּ
around that many it's been doing his
אַרום אַז פילע עס ס געווען טאן זיין
finger exercise yes probably did you do
פינגער געניטונג יאָ מיסטאָמע האט איר טאָן
we're talking about rapid fire mice that
מיר 'רע גערעדט וועגן גיך פייער מיסע
would be cool when it comes to that we
וואָלט זיין קיל ווען עס קומט צו מיר
are going to be giving away one more
זענען געגאנגען צו געבן אַוועק איינער מער
pogoplug next week just in time for
פּאָגאָפּלוג ווייַטער וואָך פּונקט אין צייַט פֿאַר
Christmas so make sure you watch on the
ניטל אַזוי מאַכן זיכער איר וואַך אויף די
show make sure you register on our
ווייַזן זיכער אַז איר רעגיסטרירן אויף אונדזער
website because once again you cannot
וועבזייַטל ווייַל אַמאָל ווידער איר קענען נישט
participate in the in the contest unless
אָנטייל נעמען אין די קאָנקורס סייַדן
you have registered on our website
איר האָט רעגיסטרירט אויף אונדזער וועבזייַטל
category 5 TV it's free absolutely free
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע עס איז פֿרייַ לעגאַמרע פֿרייַ
it just allows you to become more
עס פּונקט אַלאַוז איר צו ווערן מער
involved in our community and that
ינוואַלווד אין אונדזער קהל און אַז
certainly will love having you here so
אַוואַדע וועט ליבע ווייל איר דאָ אַזוי
if you're new pop is an email too it's
אויב איר'רע נייַ קנאַל איז אַ בליצפּאָסט אויך עס ס
always nice to hear from new people or
שטענדיק פייַן צו הערן פון נייַע מענטשן אָדער
send a postcard yeah that's a great idea
שיקן אַ פּאָסטקאַרטל יאָ אַז ס אַ גרויס געדאַנק
we're relaxing okay I'd love to yeah I
מיר 'רע רילאַקסינג אָוקיי איך'ד ליבע צו יאָ איך
mean yeah who was it was in India send a
מיינען יאָ ווער עס איז געווען אין ינדיאַ שיקן אַ
postcard yeah come on was beside me know
פּאָסטקאַרד יאָ קומען אויף איז געווען בייַ מיר וויסן
gonna take something lunatic had with
gonna take something lunatic had with
that lunatic head it wasn't a normal
אַז לונאַטיש קאָפּ עס איז נישט אַ נאָרמאַל
name that I would name my child so it's
נאָמען אַז איך וואָלט נאָמען מיין קינד אַזוי עס איז
it's difficult to remember God says that
עס איז שווער צו געדענקען גאָט זאגט אַז
the reason that he's so good at clicking
די סיבה אַז ער איז אַזוי גוט בייַ געבן אַ קליקינג
on the mouse's from planet calypso
אויף די מויז 'ס פון פּלאַנעט קליפּסאָ
deathmatch battles in peer-to-peer so if
דעאַטהמאַטטש באַטאַלז אין פּיר-צו-ייַנקוקנ זיך אַזוי אויב
you want to you know
איר ווילן צו וויסן
have you don't want to have shot on an
האָבן איר נישט וועלן צו שיסן אויף
opposing team but definitely if you want
אַפּאָוזינג מאַנשאַפֿט אָבער באשטימט אויב איר ווילן
to get on his team it's camp fived on TV
צו באַקומען אויף זיין מאַנשאַפֿט, עס איז געווען קאַמפּליטיד אויף טעלעוויזיע
/ Calypso you can download it cool have
/ Calypso איר קענען אראפקאפיע עס קיל האָבן
fun this week yep I managed to get
שפּאַס דעם וואָך יאַפּ איך געראטן צו באַקומען
through without a coughing fit I was
דורך אָן אַ הוסט פּאַסיק איך איז געווען
very good thats how i was like this very
זייער גוט טהאַץ ווי איך געווען ווי דאָס זייער
good yeah don't make me laugh what I is
גוט יאָ טאָן ניט מאַכן מיר לאַכן וואָס איך איז
Santa trying to make me laugh with that
סאַנטאַ טריינג צו מאַכן מיר לאַכן מיט וואָס
horrendous photo I think that was from
כאָרענדאַס פאָטאָ איך טראַכטן אַז איז פון
last Christmas it's something like that
לעצט ניטל עס ס עפּעס ווי דאָס
I don't know something ridiculous pulled
איך טאָן ניט וויסן עפּעס לעכערלעך פּולד
it out of the tickle trunk yeah hope
עס אויס פון די קיצלען טראַנגק יאָ האָפֿן
everybody had fun nice to see you Sammy
יעדער האט שפּאַס צו זען איר סאַמי
says a gamoto we've got there is lunatic
זאגט א גאַמאָטע מיר ווע גאַט עס איז לונאַטיש
head bill m NFL Chris Reich good day
קאָפּ ביל עם נפל קריס רייק גוט טאָג
Dennis Kelly my man check it out the
דעניס קעלי מיין מענטש טשעק עס אויס די
videos I awesome job man thank you very
ווידיאס איך אָסאַם אַרבעט מענטש דאַנקען איר זייער
much I'd love to chat with you very soon
פיל איך 'ד ליבע צו שמועסן מיט איר זייער באַלד
d hand drumstick ever mined in
ד האַנט דרומסטיק אלץ מינעד אין
alphabetical order let's change things
אַלפאַבעטיקאַל סדר לאָזן ס טוישן זאכן
up a little bit spring cowboy we got
אַרויף אַ ביסל פרילינג קאָוובוי מיר גאַט
toward oh of course Trekkie double oh
צו טאַקע פון ​​קורס טרעקקיע טאָפּל טאַקע
yeah Simon's the Seas rd Blair our
יאָ שמעון ס די סעאַס רד בלער אונדזער
f-bomb good to see ya nua night star we
f-bomb good to see ya nua night star מיר
even have Rachel shoe in the chat room
אַפֿילו האָבן רחל שוך אין די טשאַץ פּלאַץ
that's how classy our chat room is have
אַז ס ווי קלאַסי אונדזער טשאַץ אָרט איז
a great week everybody I'll see you next
אַ גרויס וואָך יעדער איך וועל זען איר ווייַטער
Tuesday night Krista is going to be here
דינסטיק נאַכט קריסטאַ איז געגאנגען צו זיין דאָ
for another Christmas special and we've
פֿאַר אן אנדער ניטל ספּעציעל און מיר'ווע
got another pogoplug to give away we're
גאַט אנדערן פּאָגאָפּלוג צו געבן אַוועק מיר
going to be having a lot of fun and
גיי צו זיין אַ פּלאַץ פון שפּאַס און
we've got a lot of great information for
מיר האָבן אַ פּלאַץ פון גרויס אינפֿאָרמאַציע פֿאַר
you get your questions in live act
איר באַקומען דיין פראגעס אין לעבן אַקט
category five dot TV ready merry
קאַטעגאָריע פינף דאָט טעלעוויזיע גרייט פריי
Christmas everyone yeah Merry Christmas
ניטל אַלעמען יאָ לעבעדיק ניטל
Merry Christmas yeah let's see until
לעבעדיק ניטל יאָ לאָזן ס זען ביז
that until after so new year good to
אַז ביז נאָך אַזוי נייַ יאָר גוט צו
have you here nice as always and I hope
האָבן איר דאָ פייַן ווי שטענדיק, און איך האָפֿן
you have a fantastic week in YouTube
איר האָט אַ פאַנטאַסטיש וואָך אין יאָוטובע
mm-hmm see everybody hey good night
מם-המם זען אַלעמען היי גוט נאַכט
Oh
אוי